<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <!--#config timefmt="%Y-%m-%dT%X%z" -->
      <!--#set var="title" value="Authority file: texts" -->
      <title>
         <!--#echo var="title" -->
      </title>
      <!--#include virtual="inc/repertorium-header.xml" -->
   </head>
   <body>
      <!--#include virtual="inc/repertorium-boilerplate.xml" -->
      <table>
         <tr>
            <th>Bulgarian</th>
            <th>English</th>
            <th>Russian</th>
         </tr>
         <tr>
            <td>Азбука кирилска с “прописи”</td>
            <td>Cyrillic alphabet with acrostic</td>
            <td>Кирилическая азбука с прописями</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Акатист за живоносния Гроб Господен</td>
            <td>Akathist hymn in honor of the life-giving tomb of Jesus</td>
            <td>Акафист живоносному Гробу Господню</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Акатист за св. Йоан Кръстител</td>
            <td>Akathist hymn in honor of St. John the Baptist</td>
            <td>Акафист св. Иоанну Крестителю</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Акатист на Богородица</td>
            <td>Akathist hymn in honor of the Theotokos</td>
            <td>Акафист Богородице</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Акростих, азбучен</td>
            <td>Acrostic, alphabetical</td>
            <td>Акростих, азбучен</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Александрия</td>
            <td>Alexander romance</td>
            <td>Александрия (сербская); Александрия хронографическая</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 1</td>
            <td>Andriantis: homily 1</td>
            <td>Андриантис: беседа 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 10</td>
            <td>Andriantis: homily 10</td>
            <td>Андриантис: беседа 10</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 11</td>
            <td>Andriantis: homily 11</td>
            <td>Андриантис: беседа 11</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 12</td>
            <td>Andriantis: homily 12</td>
            <td>Андриантис: беседа 12</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 13</td>
            <td>Andriantis: homily 13</td>
            <td>Андриантис: беседа 13</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 14</td>
            <td>Andriantis: homily 14</td>
            <td>Андриантис: беседа 14</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 15</td>
            <td>Andriantis: homily 15</td>
            <td>Андриантис: беседа 15</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 16</td>
            <td>Andriantis: homily 16</td>
            <td>Андриантис: беседа 16</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 17</td>
            <td>Andriantis: homily 17</td>
            <td>Андриантис: беседа 17</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 18</td>
            <td>Andriantis: homily 18</td>
            <td>Андриантис: беседа 18</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 19</td>
            <td>Andriantis: homily 19</td>
            <td>Андриантис: беседа 19</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 2</td>
            <td>Andriantis: homily 2</td>
            <td>Андриантис: беседа 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 20</td>
            <td>Andriantis: homily 20</td>
            <td>Андриантис: беседа 20</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 21</td>
            <td>Andriantis: homily 21</td>
            <td>Андриантис: беседа 21</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 22</td>
            <td>Andriantis: homily 22</td>
            <td>Андриантис: беседа 22</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 3</td>
            <td>Andriantis: homily 3</td>
            <td>Андриантис: беседа 3</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 4</td>
            <td>Andriantis: homily 4</td>
            <td>Андриантис: беседа 4</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 5</td>
            <td>Andriantis: homily 5</td>
            <td>Андриантис: беседа 5</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 6</td>
            <td>Andriantis: homily 6</td>
            <td>Андриантис: беседа 6</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 7</td>
            <td>Andriantis: homily 7</td>
            <td>Андриантис: беседа 7</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 8</td>
            <td>Andriantis: homily 8</td>
            <td>Андриантис: беседа 8</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Андрианти: беседа 9</td>
            <td>Andriantis: homily 9</td>
            <td>Андриантис: беседа 9</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Антилатински съчинения, извадки</td>
            <td>Excerpts from Anti-Latin works</td>
            <td>Антилатинские сочинения, фрагменты</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Антилатинско съчинение, неидентифицирано</td>
            <td>Anti-Latin work, unidentified</td>
            <td>Антилатинское сочинение, неатрибутированно</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Антифони на литургията</td>
            <td>Antiphones for the liturgy</td>
            <td>Литургические антифоны</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Антология от извлечения за православната вяра</td>
            <td>Anthology of excerpts about the Orthodox faith</td>
            <td>Антология с извлечениями о православной вере</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Антология от мъдри изречения Панарет</td>
            <td>Anthology of wise sayings Panaret</td>
            <td>Антология со сентенциями Панарет</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Антология от мъдри изречения от Максим Изповедник</td>
            <td>Anthology of wise sayings of Maximus the Confessor</td>
            <td>Антология со сентенциями Максима Исповедника</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Антология от сентенции и ексцерпти</td>
            <td>Anthology of wise sayings and excerpts</td>
            <td>Антология мудрых изречений и эксцерптов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апокалипсис на Йоан Богослов</td>
            <td>Apocalypse of John the Theologian</td>
            <td>Апокалипсис Иоанна Богослова</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива "на всяка потреба"</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for various occasions</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения на всякую потребу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за Благовещение</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for Annunciation</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения на Благовещение</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за Богоявление</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for Epiphany</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения на Богоявление</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за Господските празници и избрани светци</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for the dominical feasts and for the
               feasts of selected saints
            </td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения на Господские праздники и избранным святым</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за Пасха</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for Pascha</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения на Пасху</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за Рождество Христово</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for Christmas</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения на Рождества Христого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за болен</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for a sick man</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения для больного</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за вторник</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for Thuesday</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения вторника</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за дните от седмицата</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for the week</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения седмицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за изповед</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for confession</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения на исповедания</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за неделя</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for Sunday</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения воскресения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за петък</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for Friday</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения пятницы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за починал</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for a deceased person</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения для усопшего</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за св. 40 мъченици</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for the forty martyrs of Sebasteia</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения Сорок святых мучеников Севастийских</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за сряда</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for Wednesday</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения среды</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за събота</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for Saturday</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения субботы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива за четвъртък</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels for Thursday</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения четверга</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски и евангелски четива, неидентифициран фрагмент</td>
            <td>Readings from the Apostol and from the Gospels, unidentified fragment</td>
            <td>Апостольские и евангельские чтения, неидентифицироманный фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски четива за Светлата седмица</td>
            <td>Readings from the Apostol for Easter Week</td>
            <td>Апостольские чтения светлой (Пасхальной) седмицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Апостолски четива за събота и неделя на Великия пост</td>
            <td>Readings from the Apostol for Saturday and Sunday of the Great Lent</td>
            <td>Апостольские чтения на субботу и воскресенье Великого поста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Беседа за серафимите от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon on seraphim by John Chrysostom</td>
            <td>Беседа о серафимах Иоанна Златоустого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Благодарствена молитва</td>
            <td>Thanksgiving prayer</td>
            <td>Благодарственные молитвы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Величания за празници</td>
            <td>Magnification for feasts</td>
            <td>Величания на празники</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Вечерна служба за вторник, фрагмент</td>
            <td>Vespers for Tuesday, fragment</td>
            <td>Вечерняя на вторник, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Видение на Анастасия Черноризица</td>
            <td>Vision of the nun Anastasia</td>
            <td>Видение Анастасии Черноризицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Видение на апостол Павел</td>
            <td>Vision of Paul the Apostle</td>
            <td>Видение апостола Павла</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Видение на монах Йоан</td>
            <td>Vision of Monk John</td>
            <td>Видение мниха Иоанна</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Видение на монах Козма</td>
            <td>Vision of Hegumenos Cosmas</td>
            <td>Видение мниха Козьмы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Видение на пророк Даниил</td>
            <td>Vision of the Prophet Daniel</td>
            <td>Видение пророка Даниила</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Видение на пророк Исая</td>
            <td>Vision of the Prophet Isaiah</td>
            <td>Видение пророка Исаии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Видение на цар Амфилохий</td>
            <td>Vision of King Amphilochios</td>
            <td>Видение царя Амфилохия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Всекидневни молитви</td>
            <td>Prayers for every day</td>
            <td>Всекидневные молитвы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Второ изпитание в град Тарс на св. Пров, Тарах и Андроник</td>
            <td>Second probation of Sts. Probos, Tarachos and Andronikos in the town of Tharsis</td>
            <td>Второе испытание в городе Тарсе св. Прова, Тараха и Андроника</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Възпоменание за римската иконата на Богородица</td>
            <td>Commemoration about the Roman icon of Theotokos</td>
            <td>Воспоминание римской иконы Богородицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори</td>
            <td>Erotapokriseis</td>
            <td>Вопросы и ответы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори върху стария завет</td>
            <td>Erotapokriseis on the Old Testament</td>
            <td>Вопросы и ответы к Ветхому Завету</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори за аскетическия живот</td>
            <td>Erotapokriseis on the ascetic life</td>
            <td>Вопросы и ответы о монашеской жизни</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори за вярата</td>
            <td>Erotapokriseis on the faith</td>
            <td>Вопросы и ответы о вере христианской</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори на Анастасий Синаит</td>
            <td>Erotapokriseis by Anastasios of Sinai</td>
            <td>Вопросы и ответы Анастасия Синайского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори на Атанасий Александрийски към княз Антиох</td>
            <td>Erotapokriseis by Athanasios of Alexandria to Prince Antioch</td>
            <td>Вопросы и ответы Афанасия Александрийского к князю Антиоху</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори на Атанасий Александрийски, извлечение</td>
            <td>Erotapokriseis by Athanasios of Alexandria, excerpt</td>
            <td>Вопросы и ответы Афанасия Александрийского, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори на Григорий</td>
            <td>Erotapokriseis by Gregory</td>
            <td>Вопросы и ответы Григория</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори на Григорий за литургията</td>
            <td>Erotapokriseis by Gregory on the liturgy</td>
            <td>Вопросы и ответы Григория о литургии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори на Григорий и Василий</td>
            <td>Erotapokriseis by Gregory the Theologian and Basil the Great</td>
            <td>Вопросы и ответы Григория Богослова и Василия Великого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори. Беседа на тримата светители</td>
            <td>Erotapokriseis. Conversation of the three hierarchs</td>
            <td>Вопросы и ответы. Беседа трех святителей</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори. Въпроси на Ефрем</td>
            <td>Erotapokriseis. Questions and answers by Ephrem</td>
            <td>Вопросы и ответы Ефрема</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори. Изправление за Новия завет</td>
            <td>Erotapokriseis. Commentary on the New Testament</td>
            <td>Вопросы и ответы к Новому Завету</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори. Кратък катехизис</td>
            <td>Erotapokriseis. Short cathechism</td>
            <td>Вопросы и ответы. Краткий катехизис</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори. Разумник</td>
            <td>Erotapokriseis. Razumnik</td>
            <td>Вопросы и ответы. Разумник</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори. Разумник, 1</td>
            <td>Erotapokriseis. Razumnik, 1</td>
            <td>Вопросы и ответы. Разумник, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори. Разумник, 2</td>
            <td>Erotapokriseis. Razumnik, 2</td>
            <td>Вопросы и ответы. Разумник, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори. Разумник-Указ</td>
            <td>Erotapokriseis. Razumnik-Ukaz</td>
            <td>Вопросы и ответы. Разумник-указ</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори. Сказание от Новия и Стария завет</td>
            <td>Erotapokriseis. Stories from the New and the Old Testament</td>
            <td>Вопросы и ответы. Повествования из Нового и Ветхого Завета</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори. Тълкувание за Новия завет</td>
            <td>Erotapokriseis. Commenting on the New Testament</td>
            <td>Вопросы и ответы. Толкование на Новый Завет</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси и отговори. Указ за църковните дарове</td>
            <td>Erotapokriseis. Instructions about church utensils</td>
            <td>Вопросы и ответы о церковных дарах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпроси на Кирил Философ</td>
            <td>Questions of Cyril the Philosopher</td>
            <td>Вопросы Кирилла Философа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Въпросите на св. Йоан Богослов към Авраам</td>
            <td>Questions of St. John the Theologian to Abraham</td>
            <td>Вопросы св. Иоанна Богослова Аврааму</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гадание за времето по месеци и по години</td>
            <td>Prognostic book about the weather by months and years</td>
            <td>Гадание о погоде по месяцам и годам</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гадание за нов месец</td>
            <td>Prognostic practice by means the new moon</td>
            <td>Гадание по новолунию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гадание за съдбата на болния</td>
            <td>Prediction about the fate of an ill person</td>
            <td>Гадание о больном</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гадание за съдбата на човека според Зодиака</td>
            <td>Prognostic book about the fate of a person by means of the Zodiac</td>
            <td>Гадание о судьбе человека по Зодиаку</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гадание по месеци</td>
            <td>Prognostic book by means of the months and various physical omens</td>
            <td>Гадание по месяцу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гадания по църковни книги</td>
            <td>Predictions by means of ecclesiastical books</td>
            <td>Гадание по цекровным книгам</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гадания под формата на въпроси и отговори</td>
            <td>Prognostic book consisting of questions and answers</td>
            <td>Гадание по схеме: вопрос-ответ</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гадателен месецослов за съдбата на болния</td>
            <td>Prognostic book about the fate of an ill person by means of the days of the month</td>
            <td>Гадание о судьбе больного по месяцеслову</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гадателна книга, 1</td>
            <td>Prognostic book, 1</td>
            <td>Книга гадательная, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гадателна книга, 2</td>
            <td>Prognostic book, 2</td>
            <td>Книга гадательная, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гадателна книга, неидентифицирана</td>
            <td>Prognostic book, unidentified</td>
            <td>Книга гадательная, неидентифицирована</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гадателна книга. Изправление на зодиите</td>
            <td>Prognostic book. Dietary treatise on the basis of the Zodiac</td>
            <td>Книга гадательная. Исправления по Зодиаку</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гномологий</td>
            <td>Gnomologion</td>
            <td>Гномологий</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Голям параклис на св. Богородица</td>
            <td>Big canon parakletikos to Theothokos</td>
            <td>Параклис большой к Богородици</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гръмник</td>
            <td>Brontologion (thunder book, a manual of divination by thunder)</td>
            <td>Громник</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гръмник Зодиак</td>
            <td>Brontologion (thunder book) by the Zodiac</td>
            <td>Громник (?) по Зодиаку</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гръмник Кръговник (по месеци)</td>
            <td>Brontologion (thunder book) by month</td>
            <td>Громник-круговник</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Гръмник по растяща и намаляваща луна</td>
            <td>Brontologion (thunder book) by phases of the moon</td>
            <td>Громник (?) по фазам луны</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите</td>
            <td>Acts of the Apostles</td>
            <td>Деяния Апостолов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 10: 21–33</td>
            <td>Acts of the Apostles 10: 21–33</td>
            <td>Деяния Апостолов 10: 21–33</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 10: 34–39, 39–43</td>
            <td>Acts of the Apostles 10: 34–39, 39–43</td>
            <td>Деяния Апостолов 10: 34–39, 39–43</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 10: 44–48, 11: 1–10</td>
            <td>Acts of the Apostles 10: 44–48, 11: 1–10</td>
            <td>Деяния Апостолов 10: 44–48, 11: 1–10</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 11: 19–22, 22–30</td>
            <td>Acts of the Apostles 11: 19–22, 22–30</td>
            <td>Деяния Апостолов 11: 19–22, 22–30</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 12: 12–17</td>
            <td>Acts of the Apostles 12: 12–17</td>
            <td>Деяния Апостолов 12: 12–17</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 12: 1–11</td>
            <td>Acts of the Apostles 12: 1–11</td>
            <td>Деяния Апостолов 12: 1–11</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 12: 25–13: 12</td>
            <td>Acts of the Apostles 12: 25–13: 12</td>
            <td>Деяния Апостолов 12: 25–13: 12</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 13: 13–17</td>
            <td>Acts of the Apostles 13: 13–17</td>
            <td>Деяния Апостолов 13: 13–17</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 13: 25–29</td>
            <td>Epistles. Acts of the Apostles 13: 25–29</td>
            <td>Деяния Апостолов 13: 25–29</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 14: 6–18</td>
            <td>Acts of the Apostles 14: 6–18</td>
            <td>Деяния Апостолов 14: 6–18</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 17: 23–27</td>
            <td>Acts of the Apostles 17: 23–27</td>
            <td>Деяния Апостолов 17: 23–27</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 18: 22–28</td>
            <td>Acts of the Apostles 18: 22–28</td>
            <td>Деяния Апостолов 18: 22–28</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 19: 1–4, 6–8</td>
            <td>Acts of the Apostles 19: 1–4, 6–8</td>
            <td>Деяния Апостолов 19: 1–4, 6–8</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 1: 1-15</td>
            <td>Acts of the Apostles 1: 1-15</td>
            <td>Деяния Апостолов 1: 1-15</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 20: 16–18, 28–31</td>
            <td>Acts of the Apostles 20: 16–18, 28–31</td>
            <td>Деяния Апостолов 20: 16–18, 28–31</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 20: 7–12</td>
            <td>Acts of the Apostles 20: 7–12</td>
            <td>Деяния Апостолов 20: 7–12</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 23: 9–11</td>
            <td>Acts of the Apostles 23: 9–11</td>
            <td>Деяния Апостолов 23: 9–11</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 25: 13–19</td>
            <td>Acts of the Apostles 25: 13–19</td>
            <td>Деяния Апостолов 25: 13–19</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 27: 1–44, 28: 1</td>
            <td>Acts of the Apostles 27: 1–44, 28: 1</td>
            <td>Деяния Апостолов 27: 1–44, 28: 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите 28: 1–31</td>
            <td>Acts of the Apostles 28: 1–31</td>
            <td>Деяния Апостолов 28: 1–31</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите Андрей и Матей</td>
            <td>Acts of the Apostles Andrew and Matthew</td>
            <td>Деяния Апостолов Андрея и Матвея</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на Апостолите. Четения за събота и неделя на Великия пост</td>
            <td>Acts of the Apostles. Readings for Saturday and Sunday in the Great Lent</td>
            <td>Деяния Апостолов. Чтения на субботу и воскресенье Великого Поста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на апостол Тома</td>
            <td>Acts of the Apostle Thomas</td>
            <td>Деяния ап. Фомы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на нашия Господ Исус Христос</td>
            <td>Acts of our Lord Jesus Christ</td>
            <td>Деяния Господа нашего Иисуса Христа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Деяния на св. Николай Мирликийски</td>
            <td>Acts of St. Nicholas of Myra</td>
            <td>Деяния св. Николая Мирликийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Дяконство на лития против бездъждие</td>
            <td>Litany on the Procession against drought</td>
            <td>Диаконство на литии против бездождия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Дяконство на лития против земетръс</td>
            <td>Litany on the Procession against earthquake</td>
            <td>Диаконство на литии против землетресения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие Никодимово</td>
            <td>The Gospel of Nicodemus</td>
            <td>Евангелие от Никодима</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие Никодимово. Послание на Пилат до Тиберий</td>
            <td>The Gospel of Nicodemus. Epistle of Pilate to Tiberius</td>
            <td>Евангелие от Никодима. Послание Пилата Тиберию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие Никодимово. Разказ как Марта осъди Пилат</td>
            <td>The Gospel of Nicodemus. Story about how Martha accused Pilate</td>
            <td>Евангелие от Никодима. Повесть о том, как Марфа осудила Пилата</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие Томино</td>
            <td>The Gospel of Thomas</td>
            <td>Евангелие от Фомы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Йоан</td>
            <td>The Gospel according to John</td>
            <td>Евангелие от Иоанна</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Йоан. Йо. 6: 40-44</td>
            <td>The Gospel according to John. J 6: 40-44</td>
            <td>Евангелие от Иоанна. Ио. 6: 40-44</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Лука</td>
            <td>The Gospel according to Luke</td>
            <td>Евангелие от Луки</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Лука. Лк. 11: 1-13</td>
            <td>The Gospel according to Luke. L 11: 1-13</td>
            <td>Евангелие от Луки. Лк. 11: 1-13</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Лука. Лк. 12: 32-40</td>
            <td>The Gospel according to Luke. L 12: 32-40</td>
            <td>Евангелие от Луки. Лк. 12: 32-40</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Лука. Лк. 18: 10-14</td>
            <td>The Gospel according to Luke. L 18: 10-14</td>
            <td>Евангелие от Луки. Лк. 18: 10-14</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Лука. Лк. 1: 24-38</td>
            <td>The Gospel according to Luke. L 1: 24-38</td>
            <td>Евангелие от Луки. Лк. 1: 24-38</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Лука. Лк. 6: 1-10</td>
            <td>The Gospel according to Luke. L 6: 1-10</td>
            <td>Евангелие от Луки. Лк. 6: 1-10</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Лука. Лк. 6: 31-35</td>
            <td>The Gospel according to Luke. L 6: 31-35</td>
            <td>Евангелие от Луки. Лк. 6: 31-35</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Марко</td>
            <td>The Gospel according to Mark</td>
            <td>Евангелие от Марка</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Марко. Мк. 10: 32-45</td>
            <td>The Gospel according to Mark. Mk 10: 32-45</td>
            <td>Евангелие от Марка. Мк. 10: 32-45</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Марко. Мк. 4:12-23</td>
            <td>The Gospel according to Mark. Mk 4:12-23</td>
            <td>Евангелие от Марка. Мк. 4:12-23</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Марко. Мк. 4:24-34</td>
            <td>The Gospel according to Mark. Mk 4:24-34</td>
            <td>Евангелие от Марка. Мк. 4:24-34</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Марко. Мк. 4:35-41</td>
            <td>The Gospel according to Mark. Mk 4:35-41</td>
            <td>Евангелие от Марка. Мк. 4:35-41</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Марко. Мк. 5:1-20</td>
            <td>The Gospel according to Mark. Mk 5:1-20</td>
            <td>Евангелие от Марка. Мк. 5:1-20</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Марко. Мк. 5:22-6:1</td>
            <td>The Gospel according to Mark. Mk 5:22-6:1</td>
            <td>Евангелие от Марка. Мк. 5:22-6:1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Матей</td>
            <td>The Gospel according to Matthew</td>
            <td>Евангелие от Матфея</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Матей. Мт. 15: 21-28</td>
            <td>The Gospel according to Matthew. Mt 15: 21-28</td>
            <td>Евангелие от Матфея. Мт. 15: 21-28</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Матей. Мт. 20: 1-16</td>
            <td>The Gospel according to Matthew. Mt 20: 1-16</td>
            <td>Евангелие от Матфея. Мт. 20: 1-16</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Матей. Мт. 23: 1-12</td>
            <td>The Gospel according to Matthew. Mt 23: 1-12</td>
            <td>Евангелие от Матфея. Мт. 23: 1-12</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Матей. Мт. 2: 1-12</td>
            <td>The Gospel according to Matthew. Mt 2: 1-12</td>
            <td>Евангелие от Матфея. Мт. 2: 1-12</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Матей. Мт. 3: 13-17</td>
            <td>The Gospel according to Matthew. Mt 3: 13-17</td>
            <td>Евангелие от Матфея. Мт. 3: 13-17</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелие от Матей. Мт. 9: 9-13</td>
            <td>The Gospel according to Matthew. Mt 9: 9-13</td>
            <td>Евангелие от Матфея. Мт. 9: 9-13</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелски четива “на всяка потреба”</td>
            <td>Gospel readings for various occasions</td>
            <td>Евангельские чтения на всякую потребу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Евангелски четива, възкръсни</td>
            <td>Resurrectional Gospel readings</td>
            <td>Евангелие четье</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Ектения, неидентифицирана</td>
            <td>Litany, unidentified</td>
            <td>Ектания, неидентифицированная</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Епистолия за Неделята</td>
            <td>Epistle about Sunday</td>
            <td>Воскресное послание</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие и деяния на Йоан Богослов</td>
            <td>Vita and acts of St. John the Theologian</td>
            <td>Житие и деяния Иоанна Богослова</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие и мъчение на св. Евстатий и семейството му</td>
            <td>Vita and martyrdom of St. martyr Eustathios and Family</td>
            <td>Житие и мучение св. Евстатия и его семьи</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие и служба за св. Онуфрий Габровски</td>
            <td>Vita and Service for St. Onufrios of Gabrovo</td>
            <td>Житие и служба св. Онуфрия Габровского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие и чудеса на Григорий Акрагантийски от Леонтий Римски</td>
            <td>Vita and miracles of St. Gregory of Akragas by Leontios of Rome</td>
            <td>Житие и чудеса Григория Акрагантийскаго Леонтия Римского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие и чудеса на Григорий Акрагантийски от Леонтий Римски. За Маркиан чигот</td>
            <td>Vita and miracles of St. Gregory of Akragas by Leontios of Rome. About Markianos the
               chigot
            </td>
            <td>Житие и чудеса Григория Акрагантийскаго. О Маркиане чигота</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие и чудеса на Григорий Акрагантийски от Леонтий Римски. За глухонемия</td>
            <td>Vita and miracles of St. Gregory of Akragas by Leontios of Rome. About the deaf-and-dumb
               man
            </td>
            <td>Житие и чудеса Григория Акрагантийскаго. О глухонемом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие и чудеса на Григорий Акрагантийски от Леонтий Римски. За дъщерята на презвитер
               Савин
            </td>
            <td>Vita and miracles of St. Gregory of Akragas by Leontios of Rome. About the daughter
               of the priest Sabinos
            </td>
            <td>Житие и чудеса Григория Акрагантийскаго. О дочери презивтера Савина</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие и чудеса на Григорий Акрагантийски от Леонтий Римски. За жената, чиято дъщеря
               светият изцели
            </td>
            <td>Vita and miracles of St. Gregory of Akragas by Leontios of Rome. About the woman,
               whose daughter the saint has cured
            </td>
            <td>Житие и чудеса Григория Акрагантийскаго. О женщине, чья дочь святой вылечил</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие и чудеса на Григорий Акрагантийски от Леонтий Римски. За оклеветяването на св.
               Григорий
            </td>
            <td>Vita and miracles of St. Gregory of Akragas by Leontios of Rome. About slandering
               of St.George
            </td>
            <td>Житие и чудеса Григория Акрагантийскаго. О оклевещении св. Григория</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие и чудеса на Григорий Акрагантийски от Леонтий Римски. За прокажения монах</td>
            <td>Vita and miracles of St. Gregory of Akragas by Leontios of Rome. About the leprous
               monk
            </td>
            <td>Житие и чудеса Григория Акрагантийскаго. О прокаженном монахе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие и чудеса на св. Козма и Дамян</td>
            <td>Vita and miracles of Sts. Kosmas and Damianos</td>
            <td>Житие и чудеса св. Козмы и Даминиана</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие и чудеса на св. Николай Мирликийски</td>
            <td>Vita and miracles of St. Nicholas of Myra</td>
            <td>Житие и чудеса св. Николая Мирликийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на Аврамий и Мария</td>
            <td>Vita of Abraham and Mary</td>
            <td>Житие Авраамия и Марии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на Григорий Омиритски (Григентий Тефаренски)</td>
            <td>Vita of Saint Gregentos, Archbishop of Taphar</td>
            <td>Житие Григория Омиритского (Григентия Зафарского)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на Иларион Мъгленски</td>
            <td>Vita of Hilarion, Bishop of Muglen</td>
            <td>Житие Илариона Могленского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на Йоан Дамаскин от Йоан Йерусалимски</td>
            <td>Vita of St. John of Damascus by John of Jerusalem</td>
            <td>Житие св. Иоанна Дамаскина от Иоанна Иерусалимского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на Йоан Златоуст</td>
            <td>Vita of John Chrysostom</td>
            <td>Житие Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на Йоан Златоуст от Георги, архиепископ Александрийски</td>
            <td>Vita of John Chrysostom by George of Cappadocia</td>
            <td>Житие Иоанна Златоуста Георгия Кападокийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на Йоан Златоуст от Симеон Метафраст</td>
            <td>Vita of St. John Chysostom by Symeon Metaphrastes</td>
            <td>Житие св. Иоанна Златоуста от Симеона Метафраста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на Йоан Златоуст. За връщането на мощите на блажения Йоан</td>
            <td>Vita of John Chrysostom. About the relics returning of the blessed John</td>
            <td>Житие Иоанна Златоуста. О возвращении мощей блаженного Иоанна</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на апостол Ананий</td>
            <td>Vita of the Apostle Ananias</td>
            <td>Житие апостола Анания</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на апостол Лука</td>
            <td>Vita of the Apostle Luke</td>
            <td>Житие апостола Луки</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на апостол Марко</td>
            <td>Vita of the Apostle Mark</td>
            <td>Житие апостола Марка</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на апостол Петър, апокрифно</td>
            <td>Vita of the Apostle Peter, apocryphal</td>
            <td>Житие апостола Петра, апокриф</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на апостол Яков</td>
            <td>Vita of the Apostle James</td>
            <td>Житие апостола Иакова</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на княгиня Олга</td>
            <td>Vita of Princess Olga</td>
            <td>Житие княгини Ольги</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на княз Владимир</td>
            <td>Vita of Prince Vladimir</td>
            <td>Житие князя Владимира</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на мъчениците варязи</td>
            <td>Vita of Varangians martyrs</td>
            <td>Житие Варягов-мучеников</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на праведния Йов</td>
            <td>Vita of the Righteous Job</td>
            <td>Житие праведного Иова</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на преп. Стефан Нови Изповедник от Симеон Метафраст</td>
            <td>Vita of St. Stefan the New Confessor by Symeon Metaphrastes</td>
            <td>Житие преп. Стефана Нового Изповедника Симеона Метафраста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. 40 мъченици от Севастия</td>
            <td>Vita of the 40 Martyrs of Sebasteia</td>
            <td>Житие сорока мучеников себастийских</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Аверкий Йераполски</td>
            <td>Vita of Aberkios of Hierapolis</td>
            <td>Житие св. Аверкия Иерапольского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Агата</td>
            <td>Vita of St. Agatha</td>
            <td>Житие св. Агафии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Александър</td>
            <td>Vita of Alexander, presbyter of Side</td>
            <td>Житие св. Александра Сидского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Алексий Римски</td>
            <td>Vita of St. Alexis of Rome</td>
            <td>Житие св. Алексея Римского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Алексий Римски, фрагмент</td>
            <td>Vita of St. Alexis of Rome, fragment</td>
            <td>Житие св. Алексея Римского, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Андрей Юродиви</td>
            <td>Vita of St. Andrew the Fool</td>
            <td>Житие св. Андрея Юродивого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Андрей Юродиви, извлечение</td>
            <td>Vita of St. Andrew the Fool, excerpt</td>
            <td>Житие св. Андрея Юродивого, извлечение</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Андрей Юродиви, извлечение. За мъртвата девица</td>
            <td>Vita of St. Andrew the Fool, excerpt. About the dead maiden</td>
            <td>Житие св. Андрея Юродивого, фрагмент. О мертвой деве</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Анин чудотворец</td>
            <td>Vita of St. Aninas the Wonderworker</td>
            <td>Житие св. Анина чудотворца</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Антим Никомидийски</td>
            <td>Vita of St. Anthimos bishop of Nikomedeia</td>
            <td>Житие св. Анфима епископа Никомидийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Антоний Велики от Атанасий Александрийски</td>
            <td>Vita of St. Anthony the Great by Athanasios of Alexandria</td>
            <td>Житие св. Антония Великого Афанасием Александрийским</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Арета и дружина</td>
            <td>Vita of St. Aretas and companions</td>
            <td>Житие св. Арефы и дружина его</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Артемий</td>
            <td>Vita of St. Artemios</td>
            <td>Житие св. Артемия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Атанасий Атонски</td>
            <td>Vita of St. Athanasios of Athos</td>
            <td>Житие св. Афанасия Афонского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Бенедикт, извлечение</td>
            <td>Vita of St. Benedict, excerpt</td>
            <td>Житие св. Бенедикта, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Варвар Мироточец</td>
            <td>Vita of St. Barbarus Myrrhorheus</td>
            <td>Житие св. Варвара Мироточивого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Варвара</td>
            <td>Vita of St. Barbara</td>
            <td>Житие св. Варвары</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Варвара и Юлиания</td>
            <td>Vita of Sts. Barbara and Juliana</td>
            <td>Житие св. Варвары и св. Иулиании</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Василей и Капитон Херсонски</td>
            <td>Vita of Sts. Basil and Kapiton of Chersonnessos</td>
            <td>Житие св. Василия и Капитона Херсонских</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Василий Нови</td>
            <td>Vita of St. Basil the Young</td>
            <td>Житие св. Василия Нового</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Василиск</td>
            <td>Vita of St. Basiliskos</td>
            <td>Житие св. Василиска</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Вяра, Любов, Надежда и София</td>
            <td>Vita of St. martyrs Faith, Love, Hope and Wisdom</td>
            <td>Житие св. Веры, Надежды, Любовь и матерь их София</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Георги</td>
            <td>Vita of St. George</td>
            <td>Житие св. Георгия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Гликерия</td>
            <td>Vita of Holy Martyr Glykeria</td>
            <td>Житие св. Гликерии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Григорий Акрагантийски от Леонтий презвитер</td>
            <td>Vita of St. Gregory of Agrigentum by Leontius, a monk of the St. Savas monastery in
               Rome
            </td>
            <td>Житие св. Григория Акрагантийского от Леонтия презвитера</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Григорий Арменски и Рипсимия и Гиания</td>
            <td>Vita of St. Gregory of Armenia and holy virgins</td>
            <td>Житие св. Григория Армянского и Рипсимией и Гианией</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Григорий Декаполит, извадка</td>
            <td>Vita of St. Gregory of Dekapolis, excerpt</td>
            <td>Житие св. Григория Декаполита, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Григорий папа Римски</td>
            <td>Vita of St. Gregory Pope of Rome</td>
            <td>Житие св. Григория папы Римского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Григорий, епископ на Велика Армения</td>
            <td>Vita of St. Gregory, Bishop of Greater Armenia</td>
            <td>Житие св. Григория, епископа Армянского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Димитър Солунски</td>
            <td>Vita of St. Demetrios of Thessalonike</td>
            <td>Житие св. Димитрия Солунского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Дионисий Ареопагит</td>
            <td>Vita of St. Dionysios the Areopagite</td>
            <td>Житие св. Дионисия Ареопагита</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Дометий</td>
            <td>Vita of Sts. Dometios and his disciples</td>
            <td>Житие св. Дометия и учеников</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Доротей</td>
            <td>Vita of St. Dorotheos</td>
            <td>Житие св. Доротея</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Евгений и Мария Витинийски</td>
            <td>Vita of St. Еugene and Mary of Bithynia</td>
            <td>Житие св. Евгения и Марии Вифинской</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Евпраксия</td>
            <td>Vita of St. Eupraxia</td>
            <td>Житие св. Евпраксии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Евстатий и семейството му</td>
            <td>Vita of St. martyr Eustathios and Family</td>
            <td>Житие св. Евстатия и его семьи</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Евтимия</td>
            <td>Vita of St. martyr Euthymia</td>
            <td>Житие св. Евфимии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Екатерина</td>
            <td>Vita of St. Catherine</td>
            <td>Житие св. Екатерины</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Ефросин готвача</td>
            <td>Vita of St. Euphrosynios the Cook</td>
            <td>Житие св. Ефросина повара</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Ефросина</td>
            <td>Vita of St. Euphrosyne</td>
            <td>Житие св. Ефросины</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Зиновий Егейски и сестра му Зиновия</td>
            <td>Vita of St. Zenobios and and his sister Zenobia</td>
            <td>Житие св. Зиновия и его сестру Зиновию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Иван Рилски</td>
            <td>Vita of St. John of Rila</td>
            <td>Житие св. Ивана Рыльского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Иван Рилски от Георги Скилица</td>
            <td>Vita of St. John of Rila by George Skylitzes</td>
            <td>Житие св. Ивана Рыльского Георгия Скилицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Иван Рилски от Евтимий Търновски</td>
            <td>Vita of St. John of Rila by Euthymios of Tǎrnovo</td>
            <td>Житие Иоанна Рыльского Ефтимия Тырновского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Иван Рилски от Евтимий Търновски с разказ за пренасяне на мощите от Владислав
               Граматик
            </td>
            <td>Vita of St. John of Rila by Euthymios of Tǎrnovo with a story about the translation
               of his relics by Vladislav the Grammarian
            </td>
            <td>Житие св. Иоанна Рыльского Ефтимия Тырновского с рассказом о перенесении его мощей
               Владислава Грамматика
            </td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Иван Рилски от Христаки Павлович</td>
            <td>Vita of St. John of Rila by Hristaki Pavlovič</td>
            <td>Житие св. Иоанна Рыльского Христаки Павловича</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Иван Рилски от йеромонах Даниил Рилски</td>
            <td>Vita of St. John of Rila by hieromonk Daniel of Rila</td>
            <td>Житие св. Иоанна Рыльского иеромонаха Даниила Рыльского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Игнатий</td>
            <td>Vita of St. Ignatius</td>
            <td>Житие св. Игнатия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Иларион Велики</td>
            <td>Vita of St. Hilarion of Gaza</td>
            <td>Житие св. Илариона Великого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Иоаникий Велики</td>
            <td>Vita of St. Ioannikios the Great</td>
            <td>Житие св. Иоанникия Великого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Ипатий</td>
            <td>Vita of St. Hypatios</td>
            <td>Житие св. Ипатия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Ирина</td>
            <td>Vita of St. Irene</td>
            <td>Житие св. Ирины</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Ириней</td>
            <td>Vita of St. Irenaeos of Smyrna</td>
            <td>Житие св. Иринея, епископа Сирмиона</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Исакий</td>
            <td>Vita of St. Isaakios of Dalmatos</td>
            <td>Житие св. Исаакия Далматского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Йоаким Осоговски (Сарандапорски)</td>
            <td>Vita of St. Joachim of Osogovo (Sarandapor)</td>
            <td>Житие св. Иоакима Осоговского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Йоан Милостиви от Леонтий Кипърски</td>
            <td>Vita of St. John the Merciful by Leontios of Cyprus</td>
            <td>Житие св. Иоанна Милостивого Леонтия Кипрского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Йоан Милостиви от Симеон Метафраст</td>
            <td>Vita of St. John the Merciful by Symeon Metaphrastes</td>
            <td>Житие св. Иоанна Милостивого от Симеона Метафраста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Йоан Милостиви, извлечение</td>
            <td>Vita of St. John the Merciful, excerpt</td>
            <td>Житие св. Иоанна Милостивого, фрагменты</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Йоан Мълчаливи</td>
            <td>Vita of St. John the Hesychast</td>
            <td>Житие св. Иоанна Молчаливого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Йоан Схоластик Синайски</td>
            <td>Vita of St. John Klimax</td>
            <td>Житие св. Иоанна Схоластика, игумена синайского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Йона и Варахисий</td>
            <td>Vita of Sts. Jonah and Barachesios</td>
            <td>Житие св. Ионы, Варахисия и дружины</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Капитолина и Йеротида</td>
            <td>Vita of St. Kapetolina and Jerotida</td>
            <td>Житие св. Капитолине и Иеротиде</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Карп и Папил</td>
            <td>Vita of Sts. Karpos and Papylos</td>
            <td>Житие св. Карпа и Папила</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Киприян и Юстина</td>
            <td>Vita of Sts. Cyprian and Justina</td>
            <td>Житие св. Киприяна и Иустина</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Кирик и Юлита</td>
            <td>Vita of Sts. Kerykos and Julitta</td>
            <td>Житие св. Кирика и Улиты</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Климент папа Римски</td>
            <td>Vita of St. Clement of Rome</td>
            <td>Житие св. Климента Римского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Кодрат</td>
            <td>Vita of St. Kodratos of Corinth</td>
            <td>Житие св. Кодрата</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Козма и Дамян</td>
            <td>Vita of Sts. Kosmas and Damianos</td>
            <td>Житие св. Козмы и Даминиана</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Конон Исаврийски</td>
            <td>Vita of St. Konon of Isauria</td>
            <td>Житие св. Конона Исаврийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Константин и Елена</td>
            <td>Vita of Sts. Constantine and Helena</td>
            <td>Житие св. Константина и Елены</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Лазар Сръбски</td>
            <td>Vita of St. Lazar of Serbia</td>
            <td>Житие св. Лазаря Сербского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Лонгин Стотник</td>
            <td>Vita of St. Longinos the Centurion</td>
            <td>Житие св. лонгина Сотника</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Макарий Римски, който достигна рая</td>
            <td>Vita of St. Makarios of Rome, who reached Paradise</td>
            <td>Житие св. Макария Римского, посетившего рай</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Мамант</td>
            <td>Vita of St. Mamas</td>
            <td>Житие св. Маманта</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Марина</td>
            <td>Vita of St. Marina</td>
            <td>Житие св. Марины</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Мария Египетска</td>
            <td>Vita of St. Mary of Egypt</td>
            <td>Житие св. Марии Египетской</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Марк Атински</td>
            <td>Vita of St. Mark of Athens</td>
            <td>Житие св. Марка Афинского (?)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Мина</td>
            <td>Vita of St. Menas</td>
            <td>Житие св. Мины</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Минодора, Митродора и Нимфодора</td>
            <td>Vita of St. Menodora, Metrodora, and Nymphodora</td>
            <td>Житие св. Менодоры, Метродоры и Нимфодоры</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Назарий и дружина</td>
            <td>Vita of St. Nazarios and companions</td>
            <td>Житие св. Назария и дружина его</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Никита</td>
            <td>Vita of St. Niketas</td>
            <td>Житие св. Никиты</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Николай Мирликийски</td>
            <td>Vita of St. Nicholas of Myra</td>
            <td>Житие св. Николая Мирликийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Николай Мирликийски от Пролога</td>
            <td>Vita of St. Nicholas of Myra from the Synaxarion</td>
            <td>Житие св. Николая Мирликийского, проложное</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Онуфрий</td>
            <td>Vita of St. Onouphrios</td>
            <td>Житие св. Онуфрия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Павел Препрости</td>
            <td>Vita of St. Paul the Simple</td>
            <td>Житие св. Павла Препростого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Павел и Юлияния</td>
            <td>Vita of Sts. Paul and Juliana</td>
            <td>Житие св. Павла и Юлиянии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Пантелеймон</td>
            <td>Vita of St. Panteleemon</td>
            <td>Житие св. Пантелеймона</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Пелагия</td>
            <td>Vita of St. Pelagia the Harlot</td>
            <td>Житие св. Пелагии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Петка Епиватска</td>
            <td>Vita of St. Paraskeve of Epivates</td>
            <td>Житие св. Параскевы Епиватской</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Петка Римска</td>
            <td>Vita of St. Paraskeve of Rome</td>
            <td>Житие св. Параскевы Римской</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Петка Търновска</td>
            <td>Vita of St. Paraskeve of Tărnovo</td>
            <td>Житие св. Параскевы Тырновской</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Петка Търновска от патриарх Евтимий</td>
            <td>Vita of St. Petka of Tǎrnovo by Euthymios of Tǎrnovo</td>
            <td>Житие св. Петки Тырновской Евфимия Тырновского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Петър Александрийски</td>
            <td>Vita of St. Peter of Alexandria</td>
            <td>Житие св. Петра Александрийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Петър Коришки</td>
            <td>Vita of St. Peter of Korica</td>
            <td>Житие св. Петра Коришкийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Пионий</td>
            <td>Vita of St. Pionios, presbyter of Smyrna</td>
            <td>Житие св. Пиония</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Пров, Тарах и Андроник</td>
            <td>Vita of Sts. Probos, Tarachos and Andronikos</td>
            <td>Житие св. Прова, Тараха и Андроника</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Сава</td>
            <td>Vita of St. Sava</td>
            <td>Житие св. Савы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Савин</td>
            <td>Vita of St. Sabinos the Egyptian</td>
            <td>Житие св. Савина</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Сергий и Вакх</td>
            <td>Vita of Sts. Sergios and Bacchos</td>
            <td>Житие св. Сергия и Вакха</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Симеон Стълпник</td>
            <td>Vita of St. Symeon the Stylite</td>
            <td>Житие св. Симеона Столпника</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Стефан Дечански</td>
            <td>Vita of St. Stefan Dečanski</td>
            <td>Житие св. Стефана Дечанского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Стефан Лазаревич</td>
            <td>Vita of St. Stefan Lazarević</td>
            <td>Житие св. Стефана Лазаревича</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Стефан Нови</td>
            <td>Vita of St. Stephen the Younger</td>
            <td>Житие св. Стефана Новаго</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Таисия</td>
            <td>Vita of St. Taisia</td>
            <td>Жтите св. Таисии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Текла</td>
            <td>Vita of St. Thekla</td>
            <td>Житие св. Феклы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Теодор Стратилат</td>
            <td>Vita of St. Theodore Stratelates</td>
            <td>Житие св. Феодора Стратилата</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Теодор Тирон</td>
            <td>Vita of St. Theodore Teron</td>
            <td>Житие св. Феодора Тирона</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Теодор, Константин, Теофил, Калист, Васой и дружината им</td>
            <td>Vita of Sts. Theodor, Constantine, Theophilus, Callistus, Bassoius, and their associates</td>
            <td>Житие св. Феодора, Константина, Феофила, Калиста, Васоя и и прочие с ними</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Теодора Александрийска</td>
            <td>Vita of St. Theodora of Alexandria</td>
            <td>Житие св. Феодора Александрийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Теотекн Антиохийски</td>
            <td>Vita of St. Theoteknos</td>
            <td>Житие св. Теотекно</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Терентий, Африкан и Помпий</td>
            <td>Vita of Sts. Terentios, Afrikanos, and Pompeos</td>
            <td>Житие св. Терентия, Африкана и Помпия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Трифон</td>
            <td>Vita of St. Tryphon</td>
            <td>Житие св. Трифона</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Трофим и Евкарпион</td>
            <td>Vita of Sts. Trophimos and Eukarpion</td>
            <td>Житие св. Трофима и Евкарпиона</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Фока</td>
            <td>Vita of St. Phokas</td>
            <td>Житие св. Фоки</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Харалампий</td>
            <td>Vita of St. Charalampos</td>
            <td>Житие св. Харлампия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Хрисогон и Анастасия</td>
            <td>Vita of Sts. Chrysogonos and St. Anastasia</td>
            <td>Житие св. Хрисогона и Анастасии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Юлияния</td>
            <td>Vita of St. Juliana</td>
            <td>Житие св. Юлиянии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Юстина</td>
            <td>Vita of St. Justina</td>
            <td>Житие св. Иустини</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Яков Персийски</td>
            <td>Vita of St. Jacob the Persian</td>
            <td>Житие св. Якова Персийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. Яков черноризец</td>
            <td>Vita of St. Jacob the Monk</td>
            <td>Житие св. Якова черноризца</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. импeратрица Теофана</td>
            <td>Vita of the Holy Empress Theophano</td>
            <td>Житие св. императрицы Феофано</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. мъченици Акиндин и дружина</td>
            <td>Vita of St. Akindynos and his companions</td>
            <td>Житие св. Акиндина и дружина его</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. първомъченик Стефан</td>
            <td>Vita of protomartyr Stephen</td>
            <td>Житие св. Стефана</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на св. седем отрока от Ефес</td>
            <td>Vita of the seven infants from Ephesus</td>
            <td>Житие семи св. отроков Эфесских</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Житие на седмете Ефески отрока</td>
            <td>Vita of the seven holy infants from Ephesus</td>
            <td>Житие Семь отроков Эфесских</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>За ангелите</td>
            <td>About the Angels</td>
            <td>О ангелах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>За латинската ерес</td>
            <td>About the Latin heresy</td>
            <td>О латинской ереси</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>За образа на човека от Василий Велики</td>
            <td>About the image of man of Basil the Great</td>
            <td>О образе человека Василия Великого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Забрани към монасите</td>
            <td>Prohibitions to the monks</td>
            <td>Запрещения к иноком</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Загребски летопис</td>
            <td>Zagreb chronicle</td>
            <td>Загребская летопись</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Загребски родослов</td>
            <td>Zagreb genealogy</td>
            <td>Загребский родослов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Заклинание против зъбобол</td>
            <td>Spell against toothache</td>
            <td>Заклинание от зубной боли</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Заповеди към иереите, 1</td>
            <td>Instructions priests, 1</td>
            <td>Указания священникам, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Заповеди към иереите, 2</td>
            <td>Instructions priests, 2</td>
            <td>Указания священникам, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Заповеди на 318-те отци за постенето</td>
            <td>Rulings of the 318 Nicene fathers on fasting</td>
            <td>Правила 318 отцов(Никейских) о посте</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Заповеди на Йоан Златоуст за църковния закон</td>
            <td>Regulations by John Chrysostom on church law</td>
            <td>Поучения Иоанна Златоуста о церковном законе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Зодиак</td>
            <td>Zodiac</td>
            <td>Зодиак</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Зодиак. За добрите и злите зодии</td>
            <td>Zodiac. On good and evil signs</td>
            <td>Зодиак. О добрых и злых знаках</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Изборно евангелие</td>
            <td>Aprakos Gospel</td>
            <td>Апракос</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Избрани псалми за празници</td>
            <td>Selected psalms for holidays</td>
            <td>Избранные псалмы на праздники</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Имената на Богородица</td>
            <td>The sacred names of the Theotokos</td>
            <td>Имена Богородицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Имената на ангелите</td>
            <td>The sacred names of the Angels</td>
            <td>Имена ангелов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Инципит на четенето за вторник на 27–та седмица след Петдесетница</td>
            <td>Incipit of the lection for Tuesday of the 27th Week after Pentecost</td>
            <td>Инципит чтения на вторник 27–ой недели после Пятидесетницы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Инципит на четенето за понеделник на 27–та седмица след Петдесетница</td>
            <td>Incipit of the lection for Monday of the 27th Week after Pentecost</td>
            <td>Инципит чтения на понеделник, 27–ой недели после Пятидесетницы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Инципит на четенето за сряда на 26-та седмица след Петдесетница</td>
            <td>Incipit of the lection for Wednesday of the 26th Week after Pentecost</td>
            <td>Инципит чтения на среду 26-й недели после Пятидесятницы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Инципити на химнографски текстове, Деяния на Апостолите 2: 1–11</td>
            <td>incipits of hymnographic texts, Acts of the Apostles 2: 1–11</td>
            <td>Инципиты гимнографических текстов, Деяния Апостолов 2: 1–11</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Инципити на химнографски текстове, Послания на Апостолите. Евр. 1: 1–6</td>
            <td>Incipits of hymnographic texts, Epistles. H 1: 1–6</td>
            <td>Инципиты гимнографических текстов, Послания Апостолов. Евр. 1: 1–6</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Инципити на химнографски текстове, Послания на Апостолите. Рим. 14: 19–23, 16: 25–27</td>
            <td>Incipits of hymnographic texts, Epistles. R 14: 19–23, 16: 25–27</td>
            <td>Инципиты гимнографических текстов, Послания Апостолов. Рим. 14: 19–23, 16: 25–27</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Ирмоси на песни 8 и 9 от канона на осми глас</td>
            <td>Heirmoi of odes 8 and 9 for the 8th mode</td>
            <td>Ирмосы 8-й и 9-й песни на 8-ом гласе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Историки на Константин Преславски</td>
            <td>Istoriki (Chronicle) of Constantine of Preslav</td>
            <td>«Историйки» Константина Преславского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Историческа бележка за идването на турците</td>
            <td>Historical description of the Turkish invasion</td>
            <td>Историческое описание о турецком нашествии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Календар</td>
            <td>Synaxarion</td>
            <td>Синаксарь</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Календар лунен</td>
            <td>Lunar calendar</td>
            <td>Лунный календарь</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Календар с тропари и кондаци</td>
            <td>Calendar with antiphons and kontakia</td>
            <td>Календар с тропариями и кондаками</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Календар с указания за евангелските четива за избрани празници и светци</td>
            <td>Calendar with instructions to Gospel readings for selected holidays and saints</td>
            <td>Календарь с инструкциями о евангельских чтениях для отдельных праздников и святых</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Календарни таблици</td>
            <td>Calendar tables</td>
            <td>Календарные таблици</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Калиграфски свитък</td>
            <td>Calligraphic roll</td>
            <td>Калиграфский свиток</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за Благовещение</td>
            <td>Canon for Annunciation</td>
            <td>Канон на Благовящение Пресвятой Богородицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за апостол Лука</td>
            <td>Kanon for the Apostle Luke</td>
            <td>Канон апостолу Луки</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за апостол Тома</td>
            <td>Kanon for the Apostle Thomas</td>
            <td>Канон апостолу Фоме</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за апостол Филип</td>
            <td>Kanon for the Apostle Philip</td>
            <td>Канон апостолу Филиппу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за апостол Яков Алфеев</td>
            <td>Kanon for the Apostle James, son of Alpheus</td>
            <td>Канон св. Иакову Алфееву</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за апостол Яков, брат Господен</td>
            <td>Kanon for the Apostle James Adelphotheos</td>
            <td>Канон апостолу Иакову брату Господню</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за понеделник, пета песен на трети глас</td>
            <td>Kanon for Monday, ode 5 for the 3rd mode</td>
            <td>Канон на понедельник, пятая песня, 3-ий глас</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за понеделник, четвърта песен на трети глас, част</td>
            <td>Kanon for Monday, ode 4 for the 3rd mode, fragment</td>
            <td>Канон на понедельник, четвертая песня, 3-ий глас</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за пророк Йоил</td>
            <td>Kanon for the prophet Joel</td>
            <td>Канон пророку Иоилу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за пророк Осия</td>
            <td>Kanon for the prophet Osias</td>
            <td>Канон пророку Осии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Аверкий</td>
            <td>Kanon for St. Aberkios of Hierapolis</td>
            <td>Канон св. Аверкию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Ананий</td>
            <td>Kanon for St. Ananias</td>
            <td>Канон св. Ананию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Андрей Критски</td>
            <td>Kanon for St. Andrew of Crete</td>
            <td>Канон св. Андрею Критскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Андроник</td>
            <td>Kanon for St. Andronikos</td>
            <td>Канон св. Андронику</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Артемий</td>
            <td>Kanon for St. Artemios</td>
            <td>Канон св. Артемию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Димитър</td>
            <td>Canon of St. Demetrios of Thessalonike</td>
            <td>Чудеса св. Дмитрия Солунского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Дионисий Ареопагит</td>
            <td>Kanon for St. Dionysios the Areopagite</td>
            <td>Канон св. Дионисию Ареопагиту</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Евлампий и Евлампия</td>
            <td>Kanon for Sts. Eulampios and Eulampia</td>
            <td>Канон св. Евлампию и Евлампии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Евтимий Нови</td>
            <td>Kanon for St. Euthymios the Younger</td>
            <td>Канон св. Евфимию Новому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Иларион Велики</td>
            <td>Kanon for St. Hilarion of Gaza</td>
            <td>Канон св. Илариону Великому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Йеротей Атински</td>
            <td>Kanon for St. Hierotheos of Athens</td>
            <td>Канон св. Иерофею Афинскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Карп и Папил</td>
            <td>Kanon for Sts. Karpos and Papylos</td>
            <td>Канон св. Карпу и Папилу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Козма Маюмски</td>
            <td>Kanon for St. Kosmas the Hymnographer</td>
            <td>Канон св. Козме Маюмскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Лонгин</td>
            <td>Kanon for St. Longinos</td>
            <td>Канон св. Лонгину</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Лукиан Презвитер Антиохийски</td>
            <td>Kanon for St. Lucian of Antioch</td>
            <td>Канон св. Лукиану пресвитеру Антиохийскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Назарий, Гервасий, Келсий и Протасий</td>
            <td>Kanon for Sts. Nazarios and companions</td>
            <td>Канон св. Назарию, Гервасию, Келсию и Протасию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Никола, творение на Теофан</td>
            <td>Canon for St. Nicholas by Theophanes</td>
            <td>Канон св. Николая, творение Феофана</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Отци на Седмия събор</td>
            <td>Kanon for the Holy Fathers of the Seventh Ecumenical Councils</td>
            <td>Канон св. Отцов Седьмого Вселенского собора</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Пелагия</td>
            <td>Kanon for St. Pelagia the Harlot</td>
            <td>Канон св. Пелагие</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Пров, Тарах и Андроник</td>
            <td>Kanon for Sts. Probos, Tarachos and Andronikos</td>
            <td>Канон св. Прову, Тараху и Андронику</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Роман Сладкопевец</td>
            <td>Kanon for St. Romanos the Melode</td>
            <td>Канон св. Роману Сладкопевцу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Седем Ефески Отроци</td>
            <td>Office for the Holy Seven Sleepers</td>
            <td>Канон св. Седми Отрокам Ефеским</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Сергий и Вакх</td>
            <td>Kanon for Sts. Sergios and Bacchos</td>
            <td>Канон св. Сергию и Вакху</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Теофан Изповедник</td>
            <td>Kanon for St. Theophanes the Confessor</td>
            <td>Канон св. Феофану Исповеднику</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Уар</td>
            <td>Kanon for St. Ouaros</td>
            <td>Канон св. Уару</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за св. Харитина</td>
            <td>Kanon for St. Charitina</td>
            <td>Канон св. Харитине</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон за сряда сутрин, първа песен на трети глас</td>
            <td>Kanon for Wednesday morning, first ode for the 3rd mode</td>
            <td>Канон на среду утром, первая песня, 3-ий глас</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон молебен за св. Иван Рилски</td>
            <td>Kanon of intercession to St. John of Rila</td>
            <td>Канон молебный св. Иоанну Рыльскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон молебен към Богородица</td>
            <td>Kanon in praise of the Theotokos</td>
            <td>Канон молебный Богородице</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон на Богородица Одигитрия</td>
            <td>Canon for the Hodegetria</td>
            <td>Канон на Прясвятой Богородицы Одигитрии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канон на св. Сергий</td>
            <td>Canon for St. Sergius</td>
            <td>Канон св. Сергия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Канони, изпълнявани в събота</td>
            <td>Kanons for Saturday</td>
            <td>Каноны, которые поют в субботу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Каноник (чиновник)</td>
            <td>Canonicon (Chinovnik)</td>
            <td>Каноник (чиновник)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Кирилски числа и графични указания</td>
            <td>Cyrillic numbers and graphic instructions for them</td>
            <td>Кириллические цифры с разъяснениями о написании</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Книга Йов с тълкувания от Юлиан, Ориген и Йоан Златоуст</td>
            <td>The Book of Job with interpretations of Julian, Origen, and John Chrysostom</td>
            <td>Книга Иова с толкованиями Юлиана, Оригена и Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Коледник</td>
            <td>Kalendologion</td>
            <td>Калядник</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Колофон</td>
            <td>Colophon</td>
            <td>Запис</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Лекарственик</td>
            <td>Medical prescriptions</td>
            <td>Лечебник</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Лекарственик (лечебни билки)</td>
            <td>Popular pharmacotherapy (herbs)</td>
            <td>Лечебник (травник)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Летопис кратък (Беляковски)</td>
            <td>Short chronicle (of Beljakovo)</td>
            <td>Летописец краткий (Беляковский)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Летопис кратък от Адам до Константин Велики</td>
            <td>Short chronicle from Adam to Constantine the Great</td>
            <td>Летописец краткий от Адама до Константина Великого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Летопис кратък от Адам до Мехмед Трети</td>
            <td>Short chronicle from Adam to Mehmed the Third</td>
            <td>Летописец краткий от Адама до Мехмеда Третьего</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Летопис кратък от Адам до днешния ден</td>
            <td>Short chronicle from Adam to the present day</td>
            <td>Летописец краткий от Адама до наших дней</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Летопис кратък, 1</td>
            <td>Short chronicle, 1</td>
            <td>Летописец краткий, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Летопис кратък, 2</td>
            <td>Short chronicle, 2</td>
            <td>Летописец краткий, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Летопис кратък, 3</td>
            <td>Short chronicle, 3</td>
            <td>Летописец краткий, 3</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Летопис. От кога започна Молдавската земя</td>
            <td>Chronicle. About the origin of Moldavia</td>
            <td>Летопись. «Откуда есть пошла Молдавская земля»</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Летопис. Списък на турските царе</td>
            <td>Chronicle. List of Ottoman rulers</td>
            <td>Летописец. Список турецких царей</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Лития при земетръс</td>
            <td>Procession against earthquake</td>
            <td>Лития против землетресения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Лития против бездъждие</td>
            <td>Procession against drought</td>
            <td>Лития против бездождия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Литургически указания и инципити на химнографски текстове и новозаветни четива за
               подвижните празници през юли (26–31)
            </td>
            <td>Liturgical directions and incipits of hymnographic texts and New testament lections
               for the immobile feasts in July (26–31)
            </td>
            <td>Литургические указания и инципиты гимнографических текстов и новозаветных чтений на
               подвижние празники в июле (26–31)
            </td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Литургически указания и химнографски начала</td>
            <td>Liturgical directions and hymnographic incipits</td>
            <td>Литургические указания и гимнографические инципиты</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Литургически указания, инципити на химнографски текстове и Апостолски четива от за
               подвижните празниците през август (1–29)
            </td>
            <td>Liturgical directions, incipits of hymnographic texts and Apostolos lections for the
               immobile feasts in August (1–29)
            </td>
            <td>Литургические указания, инципиты гимнографических текстов и Апостольские чтения на
               подвижные празники в августе (1–29)
            </td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Литургия на Йоан Златоуст</td>
            <td>Liturgy of John Chrysostom</td>
            <td>Литургия Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Литургия на Преждеосвещените дарове</td>
            <td>Liturgy of the Presanctified Gifts</td>
            <td>Литургия Преждеосвещенных даров</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Лунни и пасхални таблици</td>
            <td>Lunar and solar tables</td>
            <td>Лунные и пасхальные таблицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Лунник</td>
            <td>Lunary</td>
            <td>Лунник</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Лунник по 30-те дни на луната</td>
            <td>Lunary for the thirty days of the month</td>
            <td>Лунник на 30 дней лунных фаз</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Лунник по месеци</td>
            <td>Lunary according to the months</td>
            <td>Лунник по месяцам</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Месецослов</td>
            <td>Menologion</td>
            <td>Месяцеслов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Месецослов за цялата година</td>
            <td>Menologion for the whole year</td>
            <td>Месяцеслов на год</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Месецослов с избрани празници и светци</td>
            <td>Menologion with selected feasts and saints’ lives</td>
            <td>Месяцеслов с избранными праздниками и святыми</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Месецослов с избрани празници и светци с тропари, кондаци, стихири и слави</td>
            <td>Menologion with selected feasts and saints’ lives with troparia, kontakia, stichera,
               and doxologies
            </td>
            <td>Месяцеслов с избранными праздниками и святыми с тропарями, кондаками, стихирами и
               славами
            </td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Месецослов с тропари и кондаци</td>
            <td>Synaxarion with troparia and kondakia</td>
            <td>Месяцеслов с тропарами и кондаками</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молебен канон за св. Иван Рилски от Христаки Павлович</td>
            <td>Kanon of intercession for St. John of Rila by Hristaki Pavlovič</td>
            <td>Канон молебны св. Иоанну Рыльскому Христаки Павловича</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молебни канони</td>
            <td>Prayer canons</td>
            <td>Каноны молебные</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молебни канони за св. Иван Рилски</td>
            <td>Kanons of intercession for St. John of Rila</td>
            <td>Каноны молебные за св. Иоанна Рыльского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молебни канони на св. Иван Рилски за осемте гласа</td>
            <td>Kanons of intercession for St. John of Rila for the 8 modes</td>
            <td>Каноны молебные за св. Иоанна Рыльского на 8-ых гласах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молебни служби</td>
            <td>Services of intercession</td>
            <td>Службы молебные</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва в навечерието на Рождество на Йоан Кръстител</td>
            <td>Prayer on the eve of the Nativity of St. John the Baptist</td>
            <td>Молитва в повечерье на рождество Иоанна Крестителя</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва вечерна (пети антифон)</td>
            <td>Prayer on the vesper (fifth antiphone)</td>
            <td>Молитва вечерняя (пятый антифон)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва вечерна (седми антифон)</td>
            <td>Prayer on the vesper (seventh antiphone)</td>
            <td>Молитва шестого часа (седмы антифон)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва вечерна (шести антифон)</td>
            <td>Prayer on the vesper (sixth antiphone)</td>
            <td>Молитва шестого часа (шестый антифон)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва вечерна отпустителна, 1</td>
            <td>Prayer for dismissal on the vesper, 1</td>
            <td>Вечерняя отпустительная молитва, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва вечерна отпустителна, 2</td>
            <td>Prayer for dismissal on the vesper, 2</td>
            <td>Вечерняя отпустительная молитва, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва встъпителна</td>
            <td>Opening prayer</td>
            <td>Вступительная молитва</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за бабата (при раждане)</td>
            <td>Prayer for the midwife (at childbirth)</td>
            <td>Молитва о бабе (о родах)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за благославяне на квасен хляб</td>
            <td>Prayer for blessing over the Artos</td>
            <td>Молитва на благославление артоса</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за бързо кръщение на дете при страх от смърт</td>
            <td>Prayer for immediate baptism when a baby’s life is in danger</td>
            <td>Молитва для быстрого крещения умирающего ребенка</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за бързо кръщение при страх от смърт</td>
            <td>Prayer for immediate baptism when life is in danger</td>
            <td>Молитва для быстрого крещения умирающего</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за водосвет</td>
            <td>Prayer for the blessing of water</td>
            <td>Молитва на водосвятие</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за всякакъв случай</td>
            <td>Prayer for every occasion</td>
            <td>Молитва на разные случаи</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за вторник вечер</td>
            <td>Prayer for Tuesday evening</td>
            <td>Молитва на вторник вечером</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за жената и отрочето, 1</td>
            <td>Prayer for the mother and the child, 1</td>
            <td>Молитва о матери и о ребенке, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за жената и отрочето, 2</td>
            <td>Prayer for the mother and the child, 2</td>
            <td>Молитва о матери и о ребенке, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за изповед</td>
            <td>Prayer of confession</td>
            <td>Молитва перед исповедью</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за начупване на квасен хляб</td>
            <td>Prayer for breaking the Artos</td>
            <td>Молитла на раздробление атроса</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за неделя вечер</td>
            <td>Prayer for Sunday evening</td>
            <td>Молитва на воскресенье вечером</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за освещаване на нов дом</td>
            <td>Prayer for the sanctification of a new home</td>
            <td>Молитва на освещение нового дома</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за петък вечер</td>
            <td>Prayer for Friday evening</td>
            <td>Молитва на пятницу вечером</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за покаяние</td>
            <td>Prayer for repentance</td>
            <td>Молитва покаянная</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за понеделник вечер</td>
            <td>Prayer for Monday evening</td>
            <td>Молитва на понедельник вечером</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за причестяване</td>
            <td>Prayer before communion</td>
            <td>Молитва ко Святому Причастию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за сряда вечер</td>
            <td>Prayer for Wednesday evening</td>
            <td>Молитва на среду вечером</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за събота вечер, 1</td>
            <td>Prayer for Saturday evening, 1</td>
            <td>Молитва на субботу вечером, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за събота вечер, 2</td>
            <td>Prayer for Saturday evening, 2</td>
            <td>Молитва на субботу вечером, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за умиване на новопокръстен на 8-ия ден след кръщението</td>
            <td>Prayer for the ablution of the neophyte on the 8th day after baptism</td>
            <td>Молитва на омовение новокрещенного на 8 день по крещению</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва за четвъртък вечер</td>
            <td>Prayer for Thursday evening</td>
            <td>Молитва на четверг вечером</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва завършваща</td>
            <td>Prayer for completion</td>
            <td>Молитва завершительная</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва когато се ходи на риболов</td>
            <td>Prayer for fishermen</td>
            <td>Молитва о начале рыбной ловли</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва към Богородица</td>
            <td>Prayer to the Theotokos</td>
            <td>Молитва к Богородице</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва към Богородица от Акатиста</td>
            <td>Prayer to the Theotokos from the Akathist Hymn</td>
            <td>Молитва Богородице из Акафиста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва към Богородица по икосите на Акатиста</td>
            <td>Prayer to the Theotokos according to the oikoi of the Akathist Нymn</td>
            <td>Молитва Богородице по икосам Акафиста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва към Господ, Богородица, апостолите</td>
            <td>Prayer to God, the Theothokos, and the Apostles</td>
            <td>Молитва к Богу, Богородице, апостолов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва към Исус Христос</td>
            <td>Prayer to Jesus Christ</td>
            <td>Молитва Иисусу Христу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва към архангел Михаил</td>
            <td>Prayer to the Archangel Michael</td>
            <td>Молитва архангелу Михаилу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва към св. Екатерина</td>
            <td>Prayer to St. Catherine</td>
            <td>Молитва к св. Екатерине</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва към св. Иван Рилски от Христаки Павлович</td>
            <td>Prayer to St. John of Rila by Hristaki Pavlovič</td>
            <td>Молитва св. Иоанна Рыльского Христаки Павловича</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на Въскресение Христово</td>
            <td>Prayer for the Easter office</td>
            <td>Молитва на Воскресенье Христа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на Григорий архиепископ</td>
            <td>Prayer of Gregory, Archbishop of Constantinople</td>
            <td>Молитва Григория архиепископа Константинопольского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на Рождество Христово</td>
            <td>Prayer for the Christmas office</td>
            <td>Молитва на Рождество</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на Цветница</td>
            <td>Prayer for Palm Sunday</td>
            <td>Молитва на Вербное Воскресение</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на акатиста на св. Богородица</td>
            <td>Prayer of the Akathist Hymn to the Theothokos</td>
            <td>Молитва на акатиста св. Богородице</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на бабата (бабина вода)</td>
            <td>Prayer for the midwife (about water)</td>
            <td>Молитва о бабе (бабья вода)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на жената в 40-ия ден след раждането на отроче, 1</td>
            <td>Prayer for women in the 40th day after childbirth, 1</td>
            <td>Молитва роженицы в 40-ом дне после родов, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на жената в 40-ия ден след раждането на отроче, 2</td>
            <td>Prayer for women in the 40th day after childbirth, 2</td>
            <td>Молитва роженицы в 40-ом дне после родов, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на жената за отрочето, 1</td>
            <td>Prayer of the mother for the child, 1</td>
            <td>Молитва матери о ребенке, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на жената за отрочето, 2</td>
            <td>Prayer of the mother for the child, 2</td>
            <td>Молитва матери о ребенке, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на изход души</td>
            <td>Prayer for the separation of the soul from the body</td>
            <td>Молитва на исход души</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на изход души, 1</td>
            <td>Prayer for the separation of the soul from the body, 1</td>
            <td>Молитва на исход души, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на изход души, 2</td>
            <td>Prayer for the separation of the soul from the body, 2</td>
            <td>Молитва на исход души, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на св. Пионий</td>
            <td>Prayer of St. Pionios</td>
            <td>Молитва св. Пиония</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на час трeти</td>
            <td>Prayer on the third hour</td>
            <td>Молитва третьего часа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на час шести (втори антифон)</td>
            <td>Prayer on the sixt hour (second antiphone)</td>
            <td>Молитва шестого часа (второй антифон)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на час шести (първи антифон)</td>
            <td>Prayer on the sixth hour (first antiphone)</td>
            <td>Молитва шестого часа (первый антифон)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва на час шести (трети антифон)</td>
            <td>Prayer on the sixt hour (third antiphone)</td>
            <td>Молитва шестого часа (третий антифон)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва над абортирала жена</td>
            <td>Prayer for a woman who has miscarried</td>
            <td>Молитва над женщиной, у которой случился аборт</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва над агне на Пасха</td>
            <td>Prayer over a Paschal lamb</td>
            <td>Молитва над пасхальным агненком</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва над върбови клонки на Цветница</td>
            <td>Prayer over willow twigs on Palm Sunday</td>
            <td>Молитва над ветками ивы на Вербную неделю</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва над грозде</td>
            <td>Prayer over grapes</td>
            <td>Молитва над виноградом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва над житото в памет на светец, или на мъченик или на преподобен</td>
            <td>Prayer over grain in memory of a saint or a martyr or a venerable saint</td>
            <td>Молитва над житом в память святому или мученнику или преподобному</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва над месо на Пасха</td>
            <td>Prayer over meat at Easter</td>
            <td>Молитва над мясом на Пасху</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва над нов кладенец</td>
            <td>Prayer over a new well</td>
            <td>Молитва над новым колодцом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва над ново вино, 1</td>
            <td>Prayer over new wine, 1</td>
            <td>Молитва над новым вином, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва над осквернен кладенец</td>
            <td>Prayer over a contaminated well</td>
            <td>Молитва над оскверненным колодцом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва над осквернен съд</td>
            <td>Prayer over a polluted vessel</td>
            <td>Молитва над оскверненным сосудом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва над осквернена храна, 1</td>
            <td>Prayer over spoiled food, 1</td>
            <td>Молитва над оскверненной пищей, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва над осквернена храна, 2</td>
            <td>Prayer over spoiled food, 2</td>
            <td>Молитва над оскверненной пищей, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва над приношение за светци</td>
            <td>Prayer for bringing gifts for a saint</td>
            <td>Молитва над приношением для святых</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва над човек, ял осквернена храна</td>
            <td>Prayer for a person who has eaten spoiled food</td>
            <td>Молитва над человеком, который ел оскверненную пищу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва от Йоан Дамаскин</td>
            <td>Prayer of John of Damascus</td>
            <td>Молитва Иоанна Дамаскина</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва от св. Петър против зъбна болка</td>
            <td>Prayer of St. Peter against toothache</td>
            <td>Молитва св. Петра против зубной боли</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва отпустителна за всяка клетва</td>
            <td>Prayer of forgiveness for any sort of vow</td>
            <td>Молитва отпустительная на всякую клетву</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва отпустителна над човек, дал обет да пости</td>
            <td>Prayer of forgiveness for someone who has given a vow of fasting</td>
            <td>Молитва отпустительная человеку, давшему обет поститься</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва преди построяване на нов дом</td>
            <td>Prayer before building a new house</td>
            <td>Молитва перед построением нового дома</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва преди четене</td>
            <td>Prayer before reading</td>
            <td>Молитва перед чтением</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва при тръгване на път</td>
            <td>Prayer before traveling</td>
            <td>Молитва перед отправлением в путь</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против бегълци</td>
            <td>Prayer against runaways</td>
            <td>Молитва против беглецов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против бездъждие, 1</td>
            <td>Prayer against drought, 1</td>
            <td>Молитва продив бездождия, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против бездъждие, 2</td>
            <td>Prayer against drought, 2</td>
            <td>Молитва продив бездождия, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против болести на очите, 1</td>
            <td>Prayer against sore eyes, 1</td>
            <td>Молитва против болезней глаз, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против болести на очите, 2</td>
            <td>Prayer against sore eyes, 2</td>
            <td>Молитва против болезней глаз, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против бясно куче</td>
            <td>Prayer against mad dogs</td>
            <td>Молитва против бешенных собак</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против бясно куче или вълк</td>
            <td>Prayer against mad dogs or wolves</td>
            <td>Молитва против бешенных собак и волков</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против всякаква болест</td>
            <td>Prayer against any illness</td>
            <td>Молитва против любой болезни</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против всякакво оскверняване</td>
            <td>Prayer against any kind of contamination</td>
            <td>Молитва против всякого осквернения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против голяма суша</td>
            <td>Prayer against great drought</td>
            <td>Молитва против сильной засухи</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против запек на кон</td>
            <td>Prayer against constipation in horses</td>
            <td>Молитва против запора у коня</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против запек на човек</td>
            <td>Prayer against constipation in humans</td>
            <td>Молитва против запора у человека</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против запек на човек или кон</td>
            <td>Prayer against constipation in humans or horses</td>
            <td>Молитва против запора у человека или коня</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против земетръс</td>
            <td>Prayer against earthquake</td>
            <td>Молитва против землетресения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против змия</td>
            <td>Prayer against snakes</td>
            <td>Молитва против змея</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против зъбобол, 1</td>
            <td>Prayer against toothache, 1</td>
            <td>Молитва против зубной боли, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против зъбобол, 2</td>
            <td>Prayer against toothache, 2</td>
            <td>Молитва против зубной боли, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против кръвотечение</td>
            <td>Prayer against bleeding</td>
            <td>Молитва против кровотечения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против кръвотечение от носа или от устата</td>
            <td>Prayer against bleeding from the nose or mouth</td>
            <td>Молитва против кровотечения из носа и рта</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против лош дъжд</td>
            <td>Prayer against severe rain</td>
            <td>Молитва против злого дождя</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против страх</td>
            <td>Prayer against fear</td>
            <td>Молитва против страха</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против тресавици</td>
            <td>Prayer against fever</td>
            <td>Молитва против лихорадки</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против “дна”, 1</td>
            <td>Prayer against the illness called “dna”, 1</td>
            <td>Молитва против «дна», 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против “дна”, 2</td>
            <td>Prayer against the illness called “dna”, 2</td>
            <td>Молитва против «дна», 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против “дна”, 3</td>
            <td>Prayer against the illness called “dna”, 3</td>
            <td>Молитва против «дна», 3</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против “наход”</td>
            <td>Prayer against the illness called “naxod”</td>
            <td>Молитва против «находа»</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва против “нежит”</td>
            <td>Prayer against the illness called “nežit”</td>
            <td>Молитва против «нежити»</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва утринна, 1</td>
            <td>Prayer on the matins, 1</td>
            <td>Утренняя молитва, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва утринна, 2</td>
            <td>Prayer on the matins, 2</td>
            <td>Утренняя молитва, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва утринна, 3</td>
            <td>Prayer on the matins, 3</td>
            <td>Утренняя молитва, 3</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитва, неидентифицирана</td>
            <td>Prayer, unidentified</td>
            <td>Молитва, неатрибутирована</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви</td>
            <td>Prayers</td>
            <td>Молитвы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви за вечернята</td>
            <td>Prayers for vespers</td>
            <td>Молитвы вечерни</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви за всеки ден</td>
            <td>Praers for every day</td>
            <td>Молитвы на каждый день</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви за дните от седмицата</td>
            <td>Prayers for the days of the week</td>
            <td>Молитвы на дни недели</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви за жена, която не може да роди</td>
            <td>Prayers for women who deliver with difficulty</td>
            <td>Молитвы женщины, которая не может разродиться</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви за пострижение на отроче</td>
            <td>Prayers for the taking the vows by a child</td>
            <td>Молитвы на пострижение ребенка</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви за утринната</td>
            <td>Prayers for the morning service</td>
            <td>Молитвы на утринной</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви на изход души. Молитва за опрощаване на грехове, 1</td>
            <td>Prayers for the separation of the soul from the body. Prayer for forgiveness of sin,
               1
            </td>
            <td>Молитва на исход души. Молитва о прощении грехов, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви на изход души. Молитва за опрощаване на грехове, 2</td>
            <td>Prayers for the separation of the soul from the body. Prayer for forgiveness of sin,
               2
            </td>
            <td>Молитва на исход души. Молитва о прощении грехов, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви на трети час</td>
            <td>Prayers of the third hour</td>
            <td>Молитвы на третий час</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви над бабина вода</td>
            <td>Prayers over the midwife’s water</td>
            <td>Молитвы над бабьей водой</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви над ново вино</td>
            <td>Prayers for new wine</td>
            <td>Молитвы над новым вином</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви над ново вино. Молитва над ново вино, 1</td>
            <td>Prayers for new wine. Prayer for new wine, 1</td>
            <td>Молитвы над новым вином. Молитва над новым вином, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви над ново вино. Молитва над ново вино, 2</td>
            <td>Prayers for new wine. Prayer for new wine, 2</td>
            <td>Молитвы над новым вином. Молитва над новым вином, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви над родилка на 40-тия ден</td>
            <td>Prayers for women on the 40th day after childbirth</td>
            <td>Молитва над роженицей на 40-ой день</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви над родилка на третия ден</td>
            <td>Prayers for women on the 3rd day after childbirth</td>
            <td>Молитва над роженицей на 3-й день</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви от светата литургия</td>
            <td>Praeуrs for holy liturgy</td>
            <td>Молитвы на святой литургии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви отпустителни</td>
            <td>Prayers of forgiveness</td>
            <td>Молитвы отпустительные</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви преди сън</td>
            <td>Prayers before getting sleep</td>
            <td>Молитвы перед сном</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви против оскверняване</td>
            <td>Prayers against desecration</td>
            <td>Молитвы против осквернения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви против чародейства и болести по хората и животните</td>
            <td>Prayers against magic practices and illneses of men and animals</td>
            <td>Молитвы против калдования и болезни человека и животных</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви различни "на всяка потреба"</td>
            <td>Assorted prayers for various needs</td>
            <td>Молитвы разные на всякую потребу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви различни “на всяка потреба”</td>
            <td>Prayers for various occasions</td>
            <td>Молитвы на разные потребы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви разрешителни, четени от архиерей или духовен отец</td>
            <td>Prayers of absolution, read by an archpriest or spiritual father</td>
            <td>Молитвы разрешительные, чтимые архиереем или духовным отцом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви разрешителни, четени от архиерей или духовен отец. Молитва разрешителна, 1</td>
            <td>Prayers of absolution, read by an archpriest or spiritual father. Prayer of absolution,
               1
            </td>
            <td>Молитвы разрешительные, чтимые архиереем или духовным отцом. Молитва разрешительная,
               1
            </td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Молитви разрешителни, четени от архиерей или духовен отец. Молитва разрешителна, 2</td>
            <td>Prayers of absolution, read by an archpriest or spiritual father. Prayer of absolution,
               2
            </td>
            <td>Молитвы разрешительные, чтимые архиереем или духовным отцом. Молитва разрешительная,
               2
            </td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъдри мисли</td>
            <td>Wise sayings</td>
            <td>Мудрые мысли</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъдри мисли. Премъдрост на Кирил Философ</td>
            <td>Wise sayings. Wisdom of Cyril the Philosopher</td>
            <td>Мудрые мысли. Премудрость Кирилла Философа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение и чудеса на св. Димитър Солунски</td>
            <td>Martyrdom and miracles of St. Demetrios of Thessalonike</td>
            <td>Мучение и чудеса св. Димитрия Солунского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение на апостол Андрей</td>
            <td>Acts of the Apostle Andrew</td>
            <td>Мучение апостола Андрея</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение на апостол Матей</td>
            <td>Acts of the Apostle Matthew</td>
            <td>Мучение апостола Матфея</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение на апостол Тома</td>
            <td>Martyrdom of the Apostle Thomas</td>
            <td>Мучение апостола Фомы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение на апостол Филип</td>
            <td>Acts of the Apostle Phillip</td>
            <td>Мучение апостола Филиппа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение на св. Артемий</td>
            <td>Martyrdom of St. Artemios</td>
            <td>Мучение св. Артемия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение на св. Георги</td>
            <td>Martyrdom of St. George</td>
            <td>Мучение св. Георгия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение на св. Димитър Солунски</td>
            <td>Martyrdom of St. Demetrios of Thessalonike</td>
            <td>Мучение св. Димитрия Солунского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение на св. Димитър Солунски, 2</td>
            <td>Martyrdom of St. Demetrios of Thessalonike, 2</td>
            <td>Мучение св. Димитрия Солунского, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение на св. Мина, Ермоген и Евграф</td>
            <td>Martyrdom of the holy martyrs Menas, Hermogenes, and Eugraphus</td>
            <td>Мучение св. Мины, Ермогена и Евграфа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение на св. Никита</td>
            <td>Martyrdom of St. Niketas</td>
            <td>Мучение св. Никиты</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение на св. Феврония</td>
            <td>Martyrdom of St. Fevronia</td>
            <td>Мучение св. Февронии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение на св. мъченик Артемий от Йоан Дамаскин</td>
            <td>Martyrdom of St. Artemios by John of Damascus</td>
            <td>Мучение св. Артемия Иоанна Дамаскина</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение на св. мъченик Уар от Симеон Метафраст</td>
            <td>Martyrdom of St. Varus by Symeon Metaphrastes</td>
            <td>Мучение св. Уара Симеона Метафраста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Мъчение на св. мъченици Акиндин и дружина</td>
            <td>The martyrdom of St. Akindynos and his companions</td>
            <td>Мучение св. Акиндина и дружина его</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Надгробно слово за Мелетий Антиохийски от Григорий Нисийски</td>
            <td>Funeral oration for Meletios of Antioch by Gregory of Nyssa</td>
            <td>Надгробно слово за Мелетия Антиохийского Григория Нисийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Написание за правата вяра</td>
            <td>Interpretation of the true faith</td>
            <td>Написание о правой вере</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Неделна служба за шести глас от октоиха</td>
            <td>Sunday service for six tone from the Octoechos</td>
            <td>Воскресная служба на шестом гласе Октоиха</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Неидентифициран текст</td>
            <td>Unidentified text</td>
            <td>Неидентифицированный текст</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Неидентифициран текст (поучение, житие, разказ или др.)</td>
            <td>Unidentified text (sermon, vita, story, parable, etc.)</td>
            <td>Неидентифицированный текст (поучение, житие, повесть и д.т.)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Номоканон</td>
            <td>Nomocanon</td>
            <td>Номоканон</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Номоканон епитимиен</td>
            <td>Penitential nomocanon</td>
            <td>Номоканон епитимийный</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Номоканон епитимиен. Оглавления</td>
            <td>Penitential nomocanon. Contents</td>
            <td>Номоканон епитимийный. Содержание</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Номоканон кратък</td>
            <td>Nomocanon, short</td>
            <td>Номоканон краткий</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Номоканон, 1</td>
            <td>Nomocanon, 1</td>
            <td>Номоканон, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Номоканон, 2</td>
            <td>Nomocanon, 2</td>
            <td>Номоканон, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Номоканон, извлечение</td>
            <td>Nomocanon, excerpt</td>
            <td>Номоканон, фрагменты</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Обръщение</td>
            <td>Invocation</td>
            <td>Обращение</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Октоих</td>
            <td>Octoechos</td>
            <td>Октоих</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Октоих възкресен</td>
            <td>Sunday Octoechos</td>
            <td>Октоих воскресный</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Описание космографско, извлечение. За градината на Едем</td>
            <td>Cosmographical description, excerpt. About the garden of Eden</td>
            <td>Космография, фрагмент. Описание Рая</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Описание на Светите места в Йерусалим</td>
            <td>Description of the holy places in Jerusalem</td>
            <td>Описание святых мест Иерусалима</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Описание на магическа практика за изгубена вещ</td>
            <td>Divination about how to find lost things</td>
            <td>Ворожба на поиск потерянной вещи</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Описание на магическа практика за изписване на букви върху хляб</td>
            <td>Magic prescription by means of letters, written on loaves of bread</td>
            <td>Описание ворожбы писанием букв на кусках хлеба</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Описание на магическа практика за изписване на букви върху хляб срещу бяс, 1</td>
            <td>Magic prescription for healing rabies by means of letters, written on loaves of bread,
               1
            </td>
            <td>Описание ворожбы от водобоязни (бешенства?) писанием букв на кусках хлеба, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Описание на магическа практика за изписване на букви върху хляб срещу бяс, 2</td>
            <td>Magic prescription for healing rabies by means of letters, written on loaves of bread,</td>
            <td>Описание ворожбы от водобоязни (бешенства?) писанием букв на кусках хлеба, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Описание на магическа практика за лекуване на кръвотечение</td>
            <td>Magic prescription by means of letters against bleeding</td>
            <td>Описание ворожбы против кровотечения писанием букв</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Описание на магическа практика за съдбата на болния</td>
            <td>Divination about the fate of an ill person</td>
            <td>Описание ворожбы о судьбе больного</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Описание на магическа практика за усвояване на грамотност</td>
            <td>Magic prescription for those who learn with difficulty</td>
            <td>Описание ворожбы за имеющего трудности в учебе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Описание на небесния кръг</td>
            <td>Description of the heavenly firmament</td>
            <td>Описание круга небесного</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Описание на обреди при умиращ</td>
            <td>Description of rites for dying persons</td>
            <td>Описание обрядов над умирающим</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Отговори на Йоан Богослов към Филагрий</td>
            <td>Responses of John the Theologian to Philagrios</td>
            <td>Ответы Иоанна Богослова Филагрию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Откровение Варухово</td>
            <td>Revelation of Baruch</td>
            <td>Откровение Варухово</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Откровение на Богородица за седемте гряха</td>
            <td>Revelation of the Theotokos about the seven deadly sins</td>
            <td>Откровение Богородицы о семи грехах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Откровение на Псевдо-Методий Патарски</td>
            <td>Revelation of Pseudo-Methodios of Patara</td>
            <td>Откровение Псевдо-Мефодия Патарского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Откровение на св. апостоли</td>
            <td>Revelation of the holy Apostles</td>
            <td>Откровение св. апостолов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Отпусти дневни през седмицата</td>
            <td>Prayers of forgiveness for all days of week</td>
            <td>Молитвы ые на каждый день недели</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Отпусти за дните от седмицата</td>
            <td>Dismissals for the days of the week</td>
            <td>Отпусты на дни недели</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Памет на отец Мелхиседек</td>
            <td>Memory of Father Melchizede</td>
            <td>Память отца Мелхиседека</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Пандекти на Никон Черногорец</td>
            <td>Pandectae of Nikon of the Black Mount</td>
            <td>Пандекты Никона Черногорца</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Паноплия догматики</td>
            <td>Panoplia Dogmatica</td>
            <td>Паноплии догматики</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Параклис</td>
            <td>Canon parakletikos</td>
            <td>Канон параклитик</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Параклис за всички дни и часове, творение на Андрей Критски</td>
            <td>Canon parakletikos for all days and hours creation of Andrew of Crete</td>
            <td>Параклис всех дней и часов, творение Андрея Критского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Параклис за св. Георги</td>
            <td>Paracletic hymn for St. George</td>
            <td>Параклис св. Георгию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Параклис за св. Димитър Солунски</td>
            <td>Paracletic hymn for St. Demetrios of Thessalonike</td>
            <td>Параклис св. Димитрию Солунскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Параклис към нашия господ Иисус Христос</td>
            <td>Canon parakletikos to our God Jesus Christ</td>
            <td>Параклис к Господу нашему Иисусу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Параклис на Богородица</td>
            <td>Paracletic hymn for the Theotokos</td>
            <td>Параклис Богородице</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Параклис на Йоан Предтеча</td>
            <td>Canon parakletikos to John the Baptist</td>
            <td>Параклис к Иоанна Крестителя</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Параклис на Николай чудотворец</td>
            <td>Canon parakletikos to the St Nicholas of Myra</td>
            <td>Параклис Николая чудотворца</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Параклис на ангела хранител</td>
            <td>Canon parakletikos to the guardian angel</td>
            <td>Параклис к ангела хранителя</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Параклис на св. Богородица</td>
            <td>Canon parakletikos for Theothokos</td>
            <td>Параклис св. Богородицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Параклитик</td>
            <td>Octoechos Parakletike</td>
            <td>Октоих параклитик</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Патерик (извлечение)</td>
            <td>Paterikon, excerpt</td>
            <td>Патерик, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Патерик Синайски, извлечение (13 текста)</td>
            <td>Sinaiskij Paterikon, excerpts (13 texts)</td>
            <td>Патерик Синайский, фрагменты (13 текстов)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Патерик Скитски (извлечение)</td>
            <td>Skitskij Paterikon, excerpt</td>
            <td>Патерик Синайский, фрагменты</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Песни библейски (десет)</td>
            <td>The Old Testament canticles (ten)</td>
            <td>Библейские песни (десять)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Плач на славна Сърбия</td>
            <td>Lament about glorious Serbia</td>
            <td>Плач о славной Сербии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за Акир Премъдри</td>
            <td>Story about Ahikar the Wise</td>
            <td>Повесть об Акире Премудром</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за Акир Премъдри, извлечение. Послание на Фараона до цар Синагрип</td>
            <td>Story about Ahikar the Wise, excerpt. Pharaoh’s letter to king Sennacherib</td>
            <td>Повесть об Акире Премудром. Послание фараона царю Синагрипу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за Варлаам и Йоасаф</td>
            <td>Barlaam and Josaphat</td>
            <td>Повесть о Варлааме и Иоасафе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за Варлаам и Йоасаф, извлечение</td>
            <td>Barlaam and Josaphat, excerpt</td>
            <td>Повесть о Варлааме и Иоасафе, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за Варлаам и Йоасаф. Притча за еднорога</td>
            <td>Barlaam and Josaphat. Parable of the unicorn</td>
            <td>Повесть о Варлааме и Иоасафе. Притча о единороге</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за Варлаам и Йоасаф. Притча за тримата приятели</td>
            <td>Barlaam and Josaphat. Parable about the three friends</td>
            <td>Повесть о Варлааме и Иоасафе. Притча о трех друзьях</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за Неврод и неговите синове</td>
            <td>Story about Nimrod and his sons</td>
            <td>Повесть о Невроде и эго сыновей</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за архистратиг Михаил, за чудесата му и за парамонаря Архип</td>
            <td>Story about the Archangel Michael, his miracles and Archipos the paramonarios</td>
            <td>Повесть об архистратизе Михаиле, о его чудеса и о парамонария Архипа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за великото чудо</td>
            <td>Story about the great miracle</td>
            <td>Повесть о великом чуде</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за връщането на мощите на св. Иван Рилски от Търново в Рила</td>
            <td>Story about returning the relics of St. John of Rila from Tǎrnovo to Rila</td>
            <td>Повесть о возвращении мощей св. Иоанна Рыльского от Тырново в Рылу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за избавлението на Константинопол от перси и варвари</td>
            <td>Story about the deliverance of Constantinople from the Persians and barbarians</td>
            <td>Повесть о спасении Константинополя от персов и варваров</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за пренасяне на мощите на св. Йоан Златоуст от Козма Веститор</td>
            <td>Homily on the translation of the relics of St. John Chrysostom by Kosmas Vestitor</td>
            <td>Повесть о перенесении мощей св. Иоанна Златоуста Космы Веститора</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за пренасянето на мощите на св. Иван Рилски</td>
            <td>Story about the translation of the relics of St. John of Rila</td>
            <td>Повесть о перенесении мощей св. Иоанна Рыльского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за пренасянето на мощите на св. Иван Рилски от Средец в Търново</td>
            <td>Story about translation of the relics of St. John of Rila from Sredec to Tǎrnovo</td>
            <td>Повесть о перенесении мощей св. Иоанна Рыльского из Средеца в Тырново</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за пророк Йеремия</td>
            <td>Story about the Prophet Jeremiah</td>
            <td>Повесть о пророке Иеремии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест за пътуването на апостол Тома до Индия</td>
            <td>Story about the voyage of the Apostle Thomas to India</td>
            <td>Повесть о путешествии апостола Фомы в Индию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест и видения на някои православни жени</td>
            <td>Story about the visions of certain orthodox women</td>
            <td>Повесть о видениях некоторых православных женщин</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Повест полезна за латините</td>
            <td>A useful tale about the Latins</td>
            <td>Повесть полезная о латинян</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Показалец на правилата от Номоканона</td>
            <td>Index of canons as contained in the Nomocanon</td>
            <td>Указатель канонов в Номоканоне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Покайни молитви за всеки ден</td>
            <td>Prayers for repentance for every day</td>
            <td>Покайные молитвы на каждый день</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Покаяние на Киприян</td>
            <td>Cyprian’s penance</td>
            <td>Покаяние Киприяна</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Посвещение на царица Мария от Теофилакт Охридски</td>
            <td>Dedication to Empress Mary by Theophylaktos, Archbishop of Ohrid</td>
            <td>Посвящение царице Марии от Феофилакт Охридский</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послание за латинската ерес на Доминик Венетийски</td>
            <td>Epistle of Dominicus of Venice about the Latin heresy</td>
            <td>Послание о латинской ереси Доминика Венетийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послание на Михаил Константинополски до Петър Антиохийски за латинската ерес</td>
            <td>Epistle of Michael of Constantinople to Peter of Antioch about the Latin heresy</td>
            <td>Послание Михаила Константинопольского Петру Антиохийскому о латинской ереси</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послание на Петър Антиохийски до Доминик, архиепископ на Венетия</td>
            <td>Epistle of Peter of Antiochto to Dominicus, Archbishop of Venice</td>
            <td>Послание Петра Антиохийского Доменику, архиепископу Венеции</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послание на авва Мойсей до авва Пимен, от Патерика</td>
            <td>Epistle of Father Moses to Father Pimen, from the Paterikon</td>
            <td>Послание аввы Моисея авве Пимен, из петерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 1 Иоан. 3: 18–22</td>
            <td>Epistles. 1J 3: 18–22</td>
            <td>Послания Апостолов. 1Ин. 3: 18–22</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 1 Иоан. 3: 21–4: 11</td>
            <td>Epistles. 1 J 3: 21–4: 11</td>
            <td>Послания Апостолов. 1 Ин. 3: 21–4: 11</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 1 Иоан. 4: 20–5: 16</td>
            <td>Epistles. 1 J 4: 20–5: 16</td>
            <td>Послания Апостолов. 1 Ин. 4: 20–5: 16</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 1 Коринт. 15: 39-45</td>
            <td>Epistles. 1K 15: 39-45</td>
            <td>Послания Апостолов. 1 Коринт. 15: 39-45</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 1 Тим. 1: 15-17</td>
            <td>Epistles. 1T 1: 15-17</td>
            <td>Послания Апостолов. 1 Тим. 1: 15-17</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 1 Тим. 4: 8–16</td>
            <td>Epistles. 1T 4: 8–16</td>
            <td>Послания Апостолов. 1Тим. 4: 8–16</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 1 Тим. 5: 22–23, 1 Тим. 5: 25, 6: 1–2 (?)</td>
            <td>Epistles. 1T 5: 22–23, 1T 5: 25, 6: 1–2 (?)</td>
            <td>Послания Апостолов. 1 Тим. 5: 22–23, 1 Тим. 5: 25, 6: 1–2 (?)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 1 Тим. 6: 17–21</td>
            <td>Epistles. 1T 6: 17–21</td>
            <td>Послания Апостолов. 1Тим. 6: 17–21</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 2 Коринт. 4: 6-16</td>
            <td>Epistles. 2K 4: 6-16</td>
            <td>Послания Апостолов. 2 Коринт. 4: 6-16</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 2 Коринт. 6: 16 - 7: 1</td>
            <td>Epistles. 2K 6: 16 - 7: 1</td>
            <td>Послания Апостолов. 2 Коринт. 6: 16 - 7: 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 2 Коринт. 9: 6-11</td>
            <td>Epistles. 2K 9: 6-11</td>
            <td>Послания Апостолов. 2 Корнит. 9: 6-11</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 2 Петр. 1: 10–19</td>
            <td>Epistles. 2P 1: 10–19</td>
            <td>Послания Апостолов. 2Пет. 1: 10–19</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 2 Тим. 1–9</td>
            <td>Epistles. 2T 1–9</td>
            <td>Послания Апостолов. 2Тим. 1–9</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 2 Тим. 2: 20–26</td>
            <td>Epistles. 2T 2: 20–26</td>
            <td>Послания Апостолов. 2Тим. 2: 20–26</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 2 Тим. 3: 16–17, 4: 1–4</td>
            <td>Epistles. 2T 3: 16–17, 4: 1–4</td>
            <td>Послания Апостолов. 2Тим. 3: 16–17, 4: 1–4</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. 2 Тим. 4: 9–22</td>
            <td>Epistles. 2T 4: 9–22</td>
            <td>Послания Апостолов. 2Тим. 4: 9–22</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Eф. 5: 8–19</td>
            <td>Epistles. E 5: 8–19</td>
            <td>Послания Апостолов. Eф. 5: 8–19</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Гал. 4: 4-7</td>
            <td>Epistles. G 4: 4-7</td>
            <td>Послания Апостолов. Гал. 4: 4-7</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Гал. 5: 22–26, 6: 1–2</td>
            <td>Epistles. G 5: 22–26, 6: 1–2</td>
            <td>Послания Апостолов. Гал. 5: 22–26, 6: 1–2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Евр. 12: 1-10</td>
            <td>Epistles. H 12: 1-10</td>
            <td>Послания Апостолов. Евр. 12: 1-10</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Евр. 2: 11-18</td>
            <td>Epistles. H 2: 11-18</td>
            <td>Послания Апостолов. Евр. 2: 11-18</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Евр. 3: 15–19</td>
            <td>Epistles. H 3: 15–19</td>
            <td>Послания Апостолов. Евр. 3: 15–19</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Евр. 4: 1–13</td>
            <td>Epistles. H 4: 1–13</td>
            <td>Послания Апостолов. Евр. 4: 1–13</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Евр. 5: 11–14, 5: 14–6: 8</td>
            <td>Epistles. H 5: 11–14, H 5: 14–6: 8</td>
            <td>Послания Апостолов. Евр. 5: 11–14, 5: 14–6: 8</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Евр. 7: 18–25</td>
            <td>Epistles. H 7: 18–25</td>
            <td>Послания Апостолов. Евр. 7: 18–25</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Евр. 7: 1–6</td>
            <td>Epistles. H 7: 1–6</td>
            <td>Послания Апостолов. Евр. 7: 1–6</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Евр. 9: 9–10: 11</td>
            <td>Epistles. H 9: 9–10: 11</td>
            <td>Послания Апостолов. Евр. 9: 9–10: 11</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Еф. 1: 16–23</td>
            <td>Epistles. E 1: 16–23</td>
            <td>Послания Апостолов. Еф. 1: 16–23</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Еф. 1: 3–12</td>
            <td>Epistles. E 1: 3–12</td>
            <td>Послания Апостолов. Еф. 1: 3–12</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Еф. 2: 11–13</td>
            <td>Epistles. E 2: 11–13</td>
            <td>Послания Апостолов. Еф. 2: 11–13</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Еф. 5: 6</td>
            <td>Epistles. E 5: 6</td>
            <td>Послания Апостолов. Еф. 5: 6</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Еф. 5: 8-20</td>
            <td>Epistles. E 5: 8-20</td>
            <td>Послания Апостолов. Еф. 5: 8-20</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Еф. 6: 10–17</td>
            <td>Epistles. E 6: 10–17</td>
            <td>Послания Апостолов. Еф. 6: 10–17</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Иуд. 1: 16–25</td>
            <td>Epistles. Jud 1: 16–25</td>
            <td>Послания Апостолов. Иуд. 1: 16–25</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Кол. 1: 12–18</td>
            <td>Epistles. Kol 1: 12–18</td>
            <td>Послания Апостолов. Кол. 1: 12–18</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Кол. 3: 4–11</td>
            <td>Epistles. Kol 3: 4–11</td>
            <td>Послания Апостолов. Кол. 3: 4–11</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 11: 3–??</td>
            <td>Epistles. R 11: 3–??</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 11: 3–??</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 12: 1 - 3: 1</td>
            <td>Epistles. R 12: 1 - 3: 1</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 12: 1 - 3: 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 13: 11–14: 4</td>
            <td>Epistles. R 13: 11–14: 4</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 13: 11–14: 4</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 1: 18–24</td>
            <td>Epistles. R 1: 18–24</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 1: 18–24</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 1: 1–17</td>
            <td>Epistles. R 1: 1–17</td>
            <td>Послания Апостолов.Рим. 1: 1–17</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 1: 28–2: 9</td>
            <td>Epistles. R 1: 28–2: 9</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 1: 28–2: 9</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 2: 10–16</td>
            <td>Epistles. R 2: 10–16</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 2: 10–16</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 2: 14–21</td>
            <td>Epistles. R 2: 14–21</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 2: 14–21</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 3: 19–26</td>
            <td>Epistles. R 3: 19–26</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 3: 19–26</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 3: 7–18</td>
            <td>Epistles. R 3: 7–18</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 3: 7–18</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 4: 13–25</td>
            <td>Epistles. R 4: 13–25</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 4: 13–25</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 4: 4–12</td>
            <td>Epistles. R 4: 4–12</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 4: 4–12</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 5: 10–16</td>
            <td>Epistles. R 5: 10–16</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 5: 10–16</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 5: 17–6: 2</td>
            <td>Epistles. R 5: 17–6: 2</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 5: 17–6: 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 5: 20</td>
            <td>Epistles. R 5: 20</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 5: 20</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 7: 1–7</td>
            <td>Epistles. R 7: 1–7</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 7: 1–7</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Рим. 7: 6–7</td>
            <td>Epistles. R 7: 6–7</td>
            <td>Послания Апостолов. Рим. 7: 6–7</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Тит 1: 4–5, 3: 1–2, 12–15</td>
            <td>Epistles. Tt 1: 4–5, 3: 1–2, 12–15</td>
            <td>Послания Апостолов. Тит 1: 4–5, 3: 1–2, 12–15</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Тит 1: 5–16, 2: 1</td>
            <td>Epistles. Tt 1: 5–16, 2: 1</td>
            <td>Послания Апостолов. Тит. 1: 5–16, 2: 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Тит 1: 5–16, 2: 1–10</td>
            <td>Epistles. Tt 1: 5–16, 2: 1–10</td>
            <td>Послания Апостолов. Тит. 1: 5–16, 2: 1–10</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Тит 2: 11-15, 3: 1-7</td>
            <td>Epistles. Tt 2: 11-15, 3: 1-7</td>
            <td>Послания Апостолов. Тит 2: 11-15, 3: 1-7</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послания на Апостолите. Як. 5: 16</td>
            <td>Epistles. Jc 5: 16</td>
            <td>Послания Апостолов. Иак. 5: 16</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Последование молебно за болен</td>
            <td>Supplicatory kanon for the sick</td>
            <td>Моление для тяжелобольных</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Последование молебно за изгонване на магия и уроки от човек</td>
            <td>Supplicatory kanon for expelling spells and the evil eye from a person</td>
            <td>Моление для изгнание из человека магии и сглаза</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Последование молитвено над дом или място за изгонване на магия и зли уроки</td>
            <td>Supplicatory kanon for expelling from a house or other place spells and the evil eye</td>
            <td>Моление для изгнание магии и сглаза из дома или места</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послесловие и похвала за цар Иван Александър</td>
            <td>Afterword and ecnomium to Tsar Ivan Alexander</td>
            <td>Послесловие и похвала Царя Ивана Александра</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Послесловие и похвала на цар Йоан Александър</td>
            <td>Epilogue and enkomion for Tsar John Alexander</td>
            <td>Послание и похвала царю Ивану Александру</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение върху Мт 26: 42 “Ако е възможно да ме отмине тази чаша” от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon on Mt 26: 42 “If this cup cannot pass away from Me” by John Chrysostom</td>
            <td>Поучение Иоанна Златоуста на «Да минует меня чаша сея» Мф 26: 42</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение върху казаното от пророк Даниил</td>
            <td>Sermon on the prophet Daniel’s words</td>
            <td>Поучение о пророчестве Даниила</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение върху казаното от пророк Исая от Йоан Златоуст. Разказ за кръвосмешението</td>
            <td>Sermon on a locus from Isaiah by John Chrysostom. Story about incest</td>
            <td>Поучение Иоанна Златоуста на пророка Исайю. Рассказ о кровосмешении</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение да не се надявате на своята праведност, а да се боим от смъртта</td>
            <td>Sermon preaching not to rely on one’s own righteousness, but to have fear of death</td>
            <td>Поучение о том, что нельзя надеяться на свою праведность, но бояться смерти</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за Богородичен празник, неидентифицирано</td>
            <td>Sermon for a feast of the Theotokos, unidentified</td>
            <td>Поучение на Богородичный праздник, неатрибутировано</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за Второ пришествие и страшния съд от Ефрем Сирин</td>
            <td>Sermon on the Second Coming and the Last Judgement by Ephrem the Syrian</td>
            <td>Слово Ефрема Сирина о втором пришествии и Страшном Суде</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за Второ пришествие от Григорий Нови</td>
            <td>Sermon on the Second Coming by Gregory the New</td>
            <td>Слово о Втором пришествии Григория Нового</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за Второ пришествие от Дамаскин Студит</td>
            <td>Prophecy about the second coming by Damaskenos Stoudites</td>
            <td>Поучение о Второго пришествии Дамаскина Студита</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за Второ пришествие от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon on the Second Coming by John Chrysostom</td>
            <td>Слово Иоанна Златоуста о втором пришествии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за Второ пришествие, неидентифицирано</td>
            <td>Sermon on the Second Coming, unidentified</td>
            <td>Слово о втором пришествии, неидентифицированно</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за Йов</td>
            <td>Sermon about Job</td>
            <td>Поучение о Иове</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за Неделя православна</td>
            <td>Sermon on the Sunday of Orthodoxy</td>
            <td>Поучение на Православную неделю</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за Пасха</td>
            <td>Sermon for Pascha</td>
            <td>Поучение на Пасху</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за Пасха. Върху Евангелие от Йоан</td>
            <td>Sermon for Pascha. On the Gospel according to John</td>
            <td>Поучение на Пасху. На Евангелия от Иоанна</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за Рождество на св. Йоан Кръстител</td>
            <td>Sermon on the birth of St. John the Baptist</td>
            <td>Слово на рождество св. Иоанна Крестителя</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за Страшния съд от Василий Велики</td>
            <td>Sermon about the Last Judgement by Basil the Great</td>
            <td>Поучение о Страшном суде Василия Великого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за Страшния съд от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon on the Last Judgement by John Chrysostom</td>
            <td>Слово Иоанна Златоуста о Страшном Суде</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за апостол Петър и Симон влъхва</td>
            <td>Sermon about Peter the Apostle and Simon the Magician</td>
            <td>Поучение об апостоле Петре и о волхве Симоне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за аскетическия живот от Василий Велики, 1</td>
            <td>Sermon about the ascetic life by Basil the Great, 1</td>
            <td>Поучиние Василия Великого о монашеской жизни, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за аскетическия живот от Василий Велики, 2</td>
            <td>Sermon about the ascetic life by Basil the Great, 2</td>
            <td>Поучиние Василия Великого о монашеской жизни, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за аскетическия живот, компилация</td>
            <td>Sermon about the ascetic life, compilation</td>
            <td>Поучиние о монашеской жизни, компиляция</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за бедния Лазар</td>
            <td>Sermon about the Lazarus the pauper</td>
            <td>Поучение о бедном Лазаре</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за богатите и бедните, които са починали</td>
            <td>Sermon about rich and poor deceased people</td>
            <td>Поучение о смерти богатого и бедного</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за богоугодните мъже и жени</td>
            <td>Sermon about godly men and women</td>
            <td>Поучение для богоугодных мужчин и женщин</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за бъбривите</td>
            <td>Sermon against loquacious persons</td>
            <td>Поучение против болтунов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за бързопреминаващия живот и за бъдещия съд на отец Ефрем</td>
            <td>Sermon by Father Ephrem on the transience of life and on the Last Judgment</td>
            <td>Получение отца Ефрема о быстротечности жизни сей и о Последнем Суде</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за вечната мъка</td>
            <td>Sermon about the eternal torments</td>
            <td>Слово о вечной муке</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за всяка неделя от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon for every Sunday by John Chrysostom</td>
            <td>Слово Воскресное Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за вярата от Василий Велики</td>
            <td>Sermon about the faith by Basil the Great</td>
            <td>Поучиние Василия Великого о вере</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за гнева от Григорий Богослов</td>
            <td>Sermon about anger by Gregory the Theologian</td>
            <td>Поучение о гневе св. Григория Богослова</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за двора, змията и суетата</td>
            <td>Sermon about the yard, the serpentю and vanity</td>
            <td>Поучение о дворе, змие и суете</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за десетте Божи заповеди</td>
            <td>Sermon on the Ten Commandments</td>
            <td>Поучение о Заповедях Божиих</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за десетте деви</td>
            <td>Sermon on the ten virgins</td>
            <td>Поучение о десяти девах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за добрите жени</td>
            <td>Sermon about good women</td>
            <td>Поучение о добрых женах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за добрите жени от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon about good women by John Chrysostom</td>
            <td>Поучение о добрых женах Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за духовното усъвършенстване, 1</td>
            <td>Sermon about the spiritual perfection, 1</td>
            <td>Поучение о духовном совершенствовании, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за духовното усъвършенстване, 2</td>
            <td>Sermon about the spiritual perfection, 2</td>
            <td>Поучение о духовном совершенствовании, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за душата и тялото</td>
            <td>Sermon on the soul and the body</td>
            <td>Поучение о души и теле</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за душевната и телесна чистота</td>
            <td>Sermon on the purity of soul and body</td>
            <td>Поучение о душевной и телесной чистоте</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за душевната красота от Йоан Златоуст, извадка</td>
            <td>Sermon for the spiritual beaty by John Chrysostom</td>
            <td>Слово о духовной красоты Иоанна Златоуста, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за душевните разбори</td>
            <td>Sermon on sin and forgiveness</td>
            <td>Поучение о прощении грехов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за душевните разбори от Йоан Златоуст</td>
            <td>John Chrysostom’s Sermon on sin and forgiveness</td>
            <td>Поучение Иоанна Златоуста о прощении грехов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за душевното покаяние</td>
            <td>Sermon on the penance of the soul</td>
            <td>Поучение о душевном покаянии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за жените (неидентифицирано)</td>
            <td>Sermon on women (unidentified)</td>
            <td>Слово о женах, неатрибутировано</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за жените-магьосници</td>
            <td>Sermon on women who are magicians</td>
            <td>Слово о женах колдуньях</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за жените-магьосници, самовили и бродници</td>
            <td>Sermon on women who are magicians, fairies and sorcerers</td>
            <td>Слово о женах колдуньях, ворожеях и чародеях</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за женската любов от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon on women’s love by John Chrysostom</td>
            <td>Слово о женской любви Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за злите жени</td>
            <td>Sermon against evil women</td>
            <td>Слово о злых женах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за злите жени от Изидор</td>
            <td>Sermon against evil women, by Isidore</td>
            <td>Слово о злых женах Исидора</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за злите жени от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon against evil women, by John Chrysostom</td>
            <td>Слово о злых женах Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за изсъхналата смоковница от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon about the barren fig tree by John Chrysostom</td>
            <td>Поучение Иоанна Златоуста о засохшей смоковнице</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за имащите власт</td>
            <td>Sermon for those in power</td>
            <td>Поучение для власть имущих</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за кръстените и некръстените младенци</td>
            <td>About the burial of baptised and unbaptised children</td>
            <td>Поучение о крещении и некрещении младенцев</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за личната жена и за женитбата</td>
            <td>Sermon on the beautiful woman and on marriage</td>
            <td>Поучение о красивых женщинах и о жениьтьбе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за лукавите помисли от Ефрем Сирин</td>
            <td>Sermon for the cunning thoughts</td>
            <td>Слово о лукавых мыслей Ефрема Сирина</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за любовта към ближните от Антиохий</td>
            <td>Sermon about loving one’s fellow men by Antiochus</td>
            <td>Поучение Антиохия о любви к ближнему</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за магьосници, самовили и бродници за омагьосването и баенето</td>
            <td>Sermon on magicians, fairies, wizards, on divination and sorcery</td>
            <td>Поучение о ворожеях, колдунах, чародеях, о гаданиях и волшебстве</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за магьосниците, събрано от различни книги</td>
            <td>Sermon against magicians, compiled from various books</td>
            <td>Слово против волшебства, извлечено из различных книг</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за милостинята</td>
            <td>Sermon about charity</td>
            <td>Поучение о милостыне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за милостинята и Божието въздаяние</td>
            <td>Sermon about charity and God’s grace</td>
            <td>Поучение о милостыне и Божественном Воздаянии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за милостинята и за поста</td>
            <td>Sermon on almsgiving and fasting</td>
            <td>Поучение о милостыне и посте</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за милостинята от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon on charity by John Chrysostom</td>
            <td>Поучение Иоанна Златоуста о милостыне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за митарствата и вечната мъка</td>
            <td>Sermon about ordeals and eternal torments</td>
            <td>Поучение о мытарствах и вечной муке</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за молитвата от Теодор Студит</td>
            <td>Sermon on the prayer by Theodore Stoudites</td>
            <td>Поучение о молитве Феодора Студита</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за моми и жени</td>
            <td>Sermon for girls and women</td>
            <td>Поучение для девушек и женщин</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за монашеския живот</td>
            <td>Sermon on the monastic life</td>
            <td>Поучение о монашеской жизни</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за мъдростта, за богатството и за милостинята</td>
            <td>Sermon about wisdom, wealth and charity</td>
            <td>Слово о мудрости, богатства и милостыни</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за нашите ненавистници от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon about our detesters by John Chrysostom</td>
            <td>Поучение Иоанна Златоуста о ненавидящих нас</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за небесното царство</td>
            <td>Sermon about the Kingdom of Heaven</td>
            <td>Поучение о небесном царстве</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за непритежанието</td>
            <td>Sermon about unownership</td>
            <td>Поучение о нестяжании</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за обущаря от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon about the shoemaker by John Crysostom</td>
            <td>Поучение Иоанна Златоуста о сапожнике</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за оздравелия в църквата “Св. Апостоли”</td>
            <td>Sermon on the person who was healed in the church of the Holy Apostles</td>
            <td>Поучение на исцеление в церкви св. апостолов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за онези, които ядат хляб на трапезата, от Патерика</td>
            <td>Sermon about those, who eat their bread at the table, from the Paterikon</td>
            <td>Поучение о тех, кто ест хлеб на трапезе, из Петерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за осемте духовни порока от Нил Синайски</td>
            <td>Sermon on the eight spiritual vices by Neilos of Sinai</td>
            <td>Поучение Нила Синайского о восьми духовных пороках</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за осъждането, клеветата, празнословието, досадата и присмеха</td>
            <td>Sermon on condemnation, defamation, loquaciousness, vexation and ridiculing</td>
            <td>Поучение о осуждении, клевете, празднословии, раздражении и осмеянии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за отделянето на душата от тялото от Теофил Александрийски</td>
            <td>Sermon by Theophilos of Alexandria on the separation of the soul from the body</td>
            <td>Поучение Феофила Александрийского разлучение души от тела</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за отделянето на душата от тялото от Теофил Александрийски, 2</td>
            <td>Sermon by Theophilos of Alexandria on the separation of the soul from the body, 2</td>
            <td>Поучение Феофила Александрийского разлучение души от тела, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за петото кръщение от Григорий Богослов</td>
            <td>Sermon about the fifth baptism by Gregory the Theologian</td>
            <td>Поучение Грегория Богослова о пятом крещении</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за покаянието</td>
            <td>Sermon on penance</td>
            <td>Поучение о покоянии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за покаянието (неидентифицирано)</td>
            <td>Sermon on penance (unidentified)</td>
            <td>Поучение о покоянии, неатрибутировано</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за покаянието и милостинята според казаното от 318 църковни отци</td>
            <td>Sermon on penance and almsgiving according to the rulings of the 318 Nicene fathers</td>
            <td>Поучение о покаянии и милостыне по правилам 318 отцов (Никейских)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за покаянието на св. Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon on penance by St.John Chrysostom</td>
            <td>Слово о покаянии св. Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за покаянието от Ефрем Сирин</td>
            <td>Sermon on penance by Ephrem the Syrian</td>
            <td>Слово о покаянии Ефрема Сирина</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за ползата да се чете за мъчението и чудесата на св. Димитър Солунски</td>
            <td>Sermon on the benefits of reading the martyrion and miracles of St. Demetrios of Thessalonike</td>
            <td>слово о пользе почитания мученичества и чудес св. Димитрия Солунского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за ползата от празнуването на светците и мъчениците</td>
            <td>Sermon on the benefits of celebrating saints’ and martyrs’ feasts</td>
            <td>Слово о пользе празднования дней святых и мучеников</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за посещаването на боледуващи</td>
            <td>Sermon on visiting the sick</td>
            <td>Слово о посещении болящих</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за последните времена и покаянието от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon by John Chrysostom concerning the last times and penance</td>
            <td>Слово Иоанна Златоуста о последних временах и покаянии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за прекрасния Йосиф от Ефрем Сирин</td>
            <td>Sermon about the handsome Joseph by Ephrem the Syrian</td>
            <td>Слово Ефрема Сирина о Прекрасном Иосифе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за премъдростта</td>
            <td>Sermon about great wisdom</td>
            <td>Поучение о премудрости</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за преселението на душите</td>
            <td>Sermon about the transmigration of souls</td>
            <td>Поучение о преселении душ</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за преходността на човешкия живот от Василий Велики</td>
            <td>Sermon about the transience of human life by Basil the Great</td>
            <td>Слово Василия Великого о мимолетности жизни сей (человеческой)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за пророк Илия</td>
            <td>Sermon about the Prophet Elijah</td>
            <td>Поучение о пророке Илии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за разделянето на душата от тялото</td>
            <td>Sermon on the separation of the soul from the body</td>
            <td>Слово на разлучение души от дела</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за самовилите, бродниците и магьосниците</td>
            <td>Sermon against fairies, wizards, magicians and sorcerers</td>
            <td>Слово против колдовства, чародейства и волшебства</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за светата литургия от отец Ефрем</td>
            <td>Interpretation of the holy liturgy by father Ephrem</td>
            <td>Слово о святой литургии отца Ефрема</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за светите събори</td>
            <td>Sermon about church councils</td>
            <td>Слово о святых соборах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за светия образ на нашия Господ Исус Христос</td>
            <td>Sermon about the holy image of our Lord Jesus Christ</td>
            <td>Слово о святом образе Господа нашего Иисуса Христа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за свещениците от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon concerning priests by John Chrysostom</td>
            <td>Слово Иоанна Златоуста о священниках</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за силата на Йосиф</td>
            <td>Sermon on Joseph’s strength</td>
            <td>Поучение о силе Йосифа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за смирението</td>
            <td>On humility</td>
            <td>Слово о смирении (…?)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за смъртта</td>
            <td>Sermon on death</td>
            <td>Слово о смерти</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за смъртта и греха, извадка</td>
            <td>Sermon for the dead and the sin, fragment</td>
            <td>Слово о смерти и греха, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за смъртта на праведния</td>
            <td>Sermon about the death of the righteous man</td>
            <td>Слово осмерти праведника</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за спасението на душата</td>
            <td>Sermon on the salvation of the soul</td>
            <td>Слово о спасении души</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за спасилия се от болест с милостиня</td>
            <td>Sermon about the man who cured himself by means of almsgiving</td>
            <td>Слово о спасении от болезней с помощью милостыни</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за страноприемството от Григорий, папа Римски</td>
            <td>Sermon on the hospitality to strangers by Pope Gregory</td>
            <td>Слово о страннопреемстве Григория папы Римского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за страха от Бога</td>
            <td>Sermon about the fear of God</td>
            <td>Слово о страхе Божьем</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за страшния съд</td>
            <td>Sermon about the Last Judgement</td>
            <td>Слово о Страшном Суде</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за суетния живот</td>
            <td>Sermon about the vanity of life</td>
            <td>Слово о суете мирской</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за тачене на празниците</td>
            <td>Sermon on the need to celebrate the feasts</td>
            <td>Слово о необходимости (?) праздников</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за тези, които врачуват и баят</td>
            <td>Sermon on those who mumble incantations and tell fortunes</td>
            <td>Слово о знахарях и предсказателях</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за телесната смърт</td>
            <td>Sermon about bodily death</td>
            <td>Поучение о телесной смерти</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за това как да тръгнеш по пътя на Бога</td>
            <td>Sermon about how to begin to follow the way of God</td>
            <td>Поучение о том, как пойти Божьим путем</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за това, че е недостойно да се излиза от църква преди края на службата</td>
            <td>Sermon against leaving the church building before the end of the liturgy</td>
            <td>Слово о том, что не подобает уходить из церкви до окончания службы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за този свят и за страшния съд</td>
            <td>Sermon about this world and the Last Judgment</td>
            <td>Слово об этом свете и о Страшном Суде</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за украсата на девиците и жените</td>
            <td>Sermon about the adornment of virgins and women</td>
            <td>Слово об украшениях девушек и женщин</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за умилението</td>
            <td>Sermon on tenderness</td>
            <td>Слово об умилении</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за утешението на монаха</td>
            <td>Sermon about the consolation of a monk</td>
            <td>Слово о утешении монаха</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за християните</td>
            <td>Sermon for Christians</td>
            <td>Поучение для християн</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за християнската вяра според казаното от 318 църковни отци в Никея</td>
            <td>Interpretation of the Orthodox faith according to the rulings of the 318 Nicene fathers</td>
            <td>Слово о христианской вере по постановлениям 318 отцов Никейских (по постановлениям
               Никейского собора ?)
            </td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за християнското житие</td>
            <td>Sermon on Christian Life</td>
            <td>Слово о христианской жизни</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за царете</td>
            <td>Sermon about kings</td>
            <td>Поучение о царях</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за царството на Антихриста</td>
            <td>Story about the kingdom of the Antichrist</td>
            <td>Поучение о царстве антихриста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за четенето на книги от Изборника</td>
            <td>Sermon about how to read books from the Izbornik</td>
            <td>Поучение како читать Изборник</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение за четенето на книги от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon about how to read books, by John Chrysostom</td>
            <td>Поучение како читать Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение и предписания към монасите</td>
            <td>Sermon and precepts for monks</td>
            <td>Поучение и предписание монахам</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение как да бъдат учени духовните чада</td>
            <td>Sermon about how to teach spiritual children</td>
            <td>Поучение како образовывать духовных чад</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение как да се слави светата Троица</td>
            <td>Sermon about how to glorify the Holy Trinity</td>
            <td>Поучение како славити Пресвятую Троицу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение как да се стои в църква</td>
            <td>Sermon about how to behave in church</td>
            <td>Поучение как в церкви стоять</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение към иереите</td>
            <td>Sermon for priests</td>
            <td>Поучение священникам</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение към йереите от Василий Велики</td>
            <td>Sermon for priests by Basil the Great</td>
            <td>Поучение иереям Василия Великого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение към князете и царете да не се опиват с вино</td>
            <td>Sermon for kings and princes not to get drunk with wine</td>
            <td>Поучение царям и князьям да не упиваются вином</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение към монасите</td>
            <td>Sermon for monks</td>
            <td>Поучение монахам</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение към новобрачни</td>
            <td>Sermon to the newly married</td>
            <td>Поучение новобрачным</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение към онези, които казват, че няма ад от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon for those who say that Hell does not exist, by John Chrysostom</td>
            <td>Поучение Иоанна Златоуста тем, кто говорит, что ада нет</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение към царете, князете, владиците, поповете и всички хора да не се опиват с
               вино
            </td>
            <td>Sermon for kings, princes, bishops, priests, and all other people not to get drunk
               with wine
            </td>
            <td>Поучение царям, князьям, епископам, священникам и всем людям да не упиваются вином</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение на Исус Христос към Апостолите</td>
            <td>Sermon of Jesus Christ to his Apostles</td>
            <td>Поучение Иисуса Христа апостолам</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение на Йоан Богослов за кесара</td>
            <td>Sermon of John the Theologian about the Emperor</td>
            <td>Поучение Иоанна Богослова о кесаре</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение на Йоан Богослов преди започване на нова седмица</td>
            <td>Sermon of John the Theologian before the beginning of a new week</td>
            <td>Поучение Иоанна Богослова на начало новой седмицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение на Христофор Александрийски</td>
            <td>Sermon of Christopher of Alexandria</td>
            <td>Поучение Христофора Александрийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение на апостол Павел върху апостолските деяния, 1</td>
            <td>Sermon of Paul the Apostle from Acts, 1</td>
            <td>Поучение апостола Павла от Апостольских деяний, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение на апостол Павел върху апостолските деяния, 2</td>
            <td>Sermon of Paul the Apostle from Acts, 2</td>
            <td>Поучение апостола Павла от Апостольских деяний, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение на апостол Павел за смирението</td>
            <td>Sermon of Paul the Apostle on humility</td>
            <td>Поучение апостола Павла о смирении</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение на баща към сина си (Поучение на Спанеас)</td>
            <td>Instructions of a father to his son (Spaneas)</td>
            <td>Поучение отца сыну (Поучение Спанеаса)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение на баща към сина си от Изборника</td>
            <td>A father’s exhortation to his son from the Izbornik</td>
            <td>Поучение отца сыну из Изборника</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение на отец Исая към отец Макарий, от Патерика</td>
            <td>Instructions of Father Isaiah to Father Makarios, from the Paterikon</td>
            <td>Поучение отца Исаии отцу Макарию, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение на отец Пимен за покаянието, от Патерика</td>
            <td>Sermon on Penance by father Pimen, from the Paterikon</td>
            <td>Поучение отца Пимена о покаянии от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение на светите отци да не обиждаме вдовици и сираци</td>
            <td>Sermon of the holy fathers not to insult widows and orphans</td>
            <td>Поучение святых отцов да не обижают вдовы и сироты</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение от Йоан Златоуст, неидентифицирано</td>
            <td>Sermon by John Chrysostom, unidentified</td>
            <td>Поучение Иоанна Златоуста, неидентифицирано</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение от Максим Изповедник</td>
            <td>Sermon by Maximus the Confessor</td>
            <td>Слово Максима Исповедника</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение от Максим Изповедник, извлечение</td>
            <td>Sermon by Maximos the Confessor, excerpt</td>
            <td>Поучение максима исповедника, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение от Теодор Студит</td>
            <td>Sermon by Theodore of Stoudios</td>
            <td>Поучение Феодора Студита</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение от авва Амон, фрагмент</td>
            <td>Sermon by Father Amon, fragment</td>
            <td>Поучение аввы Амона, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение по реда на азбуката. За изкуплението</td>
            <td>Sermon in alphabetic order. About redemption</td>
            <td>Поучение в алфавитном порядке. Об искуплении</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение по реда на азбуката. За покаянието</td>
            <td>Sermon in alphabetic order. About repentence</td>
            <td>Поучение в алфавитном порядке. О покаянии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение по реда на азбуката. За умилението</td>
            <td>Sermon in alphabetic order. About tenderness</td>
            <td>Поучение в алфавитном порядке. Об умилении</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение преди причастие от Климент Охридски</td>
            <td>Sermon before receiving holy communion by Clement of Ohrid</td>
            <td>Поучение перед причастием Климента Охридского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение против враждата</td>
            <td>Sermon against hostility</td>
            <td>Поучение против вражды</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение против вярващите в магии</td>
            <td>Sermon against those believing in magic</td>
            <td>Поучение против верований в колдовство</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение против евреите</td>
            <td>Sermon against the Jews</td>
            <td>Поучение против евреев</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение против езическите вярвания</td>
            <td>Sermon against pagan beliefs</td>
            <td>Поучение против языческих верований</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение против езическите и юдейските обичаи</td>
            <td>Sermon against pagan and Jewish customs</td>
            <td>Поучение против иудейских и языческих обычаев</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение против езическите празници</td>
            <td>Sermon against pagan festivities</td>
            <td>Поучение против языческих праздников</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение против магьосници</td>
            <td>Sermon against magicians</td>
            <td>Поучение против колдовтсва</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение против месалианите от Йоан Дамаскин</td>
            <td>Sermon against the Messalians by John of Damascus</td>
            <td>Поучение Иоанна Дамаскина на месалиан</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение против новатианите от Григорий Богослов</td>
            <td>Sermon against the Novatians by Gregory the Theologian</td>
            <td>Поучение Грегория Богослова на новатиан</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение против пиянството</td>
            <td>Sermon against drunkenness</td>
            <td>Поучение против пьянства</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение против преяждането</td>
            <td>Sermon against gluttony</td>
            <td>Поучение против переядания (обжорства ?)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение против самовили</td>
            <td>Sermon against fairies</td>
            <td>Поучение против вил</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение срещу крадците и сребролюбците</td>
            <td>Sermon against thieves and avaricious people</td>
            <td>Поучение против воровства и сребролюбия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение срещу латинската ерес</td>
            <td>Sermon against the Latin heresy</td>
            <td>Поучение против латинской ереси</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение срещу магиосник</td>
            <td>Sermon against a magician</td>
            <td>Поучение против мага</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение срещу мохамеданството</td>
            <td>Sermon against Islam</td>
            <td>Поучение против мусулманства</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучение, неидентифицирано</td>
            <td>Sermon, unidentified</td>
            <td>Поучение, неатрибутированное</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Поучения нравствени с номерация 293–300</td>
            <td>Moral precepts (excerpts nos. 293–300)</td>
            <td>Поучения нравственные (номера 293–300)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Похвала за апостол Вартоломей от Йосиф монах</td>
            <td>Enkomium on the Apostle Bartholomew by Joseph the Monk</td>
            <td>Похвала апостола Вартоломея Йосифа монаха</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Похвала за св. 40 мъченици от Василий Велики</td>
            <td>Enkomion on the 40 Martyrs of Sebasteia</td>
            <td>Похвала Сорока святых мучеников Севастийских</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Похвално слово за Йоан Златоуст от Прокъл Константинополски</td>
            <td>Eulogy for John the Crysostom by Proclos of Constantinople</td>
            <td>Похвала Иоанна Златоустаго Пракла Константинопольского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Похвално слово за апостол Андрей от Прокъл Константинополски</td>
            <td>Homily for the Apostle Andrew by Proclos of Constantinople</td>
            <td>Похвала апостола Андрея Прокла Константинопольского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Похвално слово за евангелист Лука</td>
            <td>Laudation of Luke the Evangelist</td>
            <td>Слово похвальное евангелисту Луке</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Похвално слово за обновяването на храма на св. Георги в Лидия</td>
            <td>Homily for the restoration of the Cathedral of St. George in Lydia</td>
            <td>Похвала обновления храма св. Георгия в Лидии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Похвално слово за св. Апостол Яков Алафеев от Никита Пафлагон</td>
            <td>Laudation of the Apostle James, son of Alphaeus by Niketas Paphlagon</td>
            <td>Слово похвальное св. апостолу Иакову Никиты Пафлагона</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Похвално слово за св. Евангелист Йоан от Йоан Златоуст</td>
            <td>Laudation of St. John by John Chrysostom</td>
            <td>Похвальное слово св. Евангелисту Иоанну Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Похвално слово за св. Йоан Богослов</td>
            <td>Laudation of St. John the Theologian</td>
            <td>Похвальное слово св. Иоанну Богослову</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Похвално слово за св. Йоан Богослов, 2</td>
            <td>Laudation of St. John the Theologian, 2</td>
            <td>Похвальное слово св. Иоанну Богослову, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Похвално слово за св. Климент Римски от Климент Охридски</td>
            <td>Homily for St. Clement of Rome by St. Clement of Ochrid</td>
            <td>Похвала св. Климента Римского Климента Охридского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Похвално слово за св. Фока, 1</td>
            <td>Eulogy for St. Phokas, 1</td>
            <td>Похвала св. Фоки, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Похвално слово за св. Фока, 2</td>
            <td>Eulogy for St. Phokas, 2</td>
            <td>Похвала св. Фоки, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила епитимийни</td>
            <td>Penitential rules</td>
            <td>Правила епитимийные</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила епитимийни на Василий Велики</td>
            <td>Penitential rules by Basil the Great</td>
            <td>Епитимейные правила Василия Великого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила епитимийни на Йоан Постник, извлечение</td>
            <td>Penitential rules by John the Faster, excerpts</td>
            <td>Правила епитимьи из Иоанна Постника. фрагменты</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за да бъде човек здрав</td>
            <td>Rules concerning human health</td>
            <td>Заздравные каноны (?)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за живота през 12-те месеца</td>
            <td>Instructions on how to live during each of the twelve months</td>
            <td>Правила жизни (?) на 12 месяцев</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за иереите от Василий Велики</td>
            <td>Rules for priests by Basil the Great</td>
            <td>Правила Василия Великого для священников</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за иереите, 1</td>
            <td>Rules for priests, 1</td>
            <td>Правила для священников, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за иереите, 2</td>
            <td>Rules for priests, 2</td>
            <td>Правила для священников, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за монахините</td>
            <td>Rules for the nuns</td>
            <td>Правила для монахин</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за покаянието и изповедта с епитимии</td>
            <td>Rules on the repentants and confessions with penance</td>
            <td>Правила о покаянии и изповедании с епитимиями</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за постенето</td>
            <td>Rules for fasting</td>
            <td>Пралила о посте</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за постенето, извлечения</td>
            <td>Rules on the fasting, excerpts</td>
            <td>Правила соблюдения поста, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за постенето. Анатема срещу латините</td>
            <td>Rules for fasting. Anathema against the Latins</td>
            <td>Прасила о посте. Анафема латинам</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за постенето. Кратък месецослов</td>
            <td>Rules for fasting. Short synaxarion</td>
            <td>Прасила о посте. Краткий месяцеслов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за постенето. Правила за Рождественския, Петровия и Богородичния пост</td>
            <td>Rules for fasting. Rules for the Christmas, Apostles’, and Dormition fasts</td>
            <td>Правила о посте. Правила о Рождественском, Петровом и Успенском постах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за постенето. Правила за постенето на Господски празници и празници на почитани
               светци
            </td>
            <td>Rules for fasting. Rules for fasting for the dominical feasts and the feasts of Holy
               Week
            </td>
            <td>Прасила о посте. Правила о посте на Господские праздники и на Святую неделю</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за постенето. Правила за постенето на Петдесетница</td>
            <td>Rules for fasting. Rules for fasting on Pentacost</td>
            <td>Прасила о посте. Правила о на Пятидесяиницу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за постенето. Правила за постенето през Четиридесетница</td>
            <td>Rules for fasting. Rules for fasting during the Great Lent</td>
            <td>Пралила о посте. Пралила о посте перед Четыредесятницей</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за постенето. Правило за поста</td>
            <td>Rules for fasting. Rule for fasting</td>
            <td>Прасила о посте. Правило о посте</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за постенето. Правило на Никейския събор</td>
            <td>Rules for fasting. The rule of the Nicean Council</td>
            <td>Прасила о посте. Правило Никейского собора</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за празнуването по време на поста</td>
            <td>Rules on how to celebrate feasts during periods of fasting</td>
            <td>Правила празднования во время поста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за степените на сродство и за законните бракове</td>
            <td>Rules on the degrees kinship and on lawful weddings</td>
            <td>Правила о степенях родства и законных браках</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила за хранещите се на трапезата</td>
            <td>Instructions for eating at the table</td>
            <td>Правила для ядущих на трапезе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила на светите отци</td>
            <td>Directions of the holy Fathers</td>
            <td>Правила св. отцов о посте</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила от Номоканона</td>
            <td>Rules from the Nomocanon</td>
            <td>Правила из Номоканона</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правила от Номоканона. Заповеди на светите апостоли</td>
            <td>Rules from the Nomocanon. The apostolic canons</td>
            <td>Правила из Номоканона. Заповеди св. Апостолов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правило за броеница</td>
            <td>Rule for using a rosary</td>
            <td>Правило пользования четками</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Правило за покаянието</td>
            <td>Penitential rule</td>
            <td>Правило покаяния (Покаянный канон ?)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Предисловие за аскетическия живот от Василий Велики</td>
            <td>Prologue about the ascetic life by Basil the Great</td>
            <td>Предисловие Василия Великого о монашеской жизни</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Предисловие за човеколюбието от Василий Велики</td>
            <td>Prologue about the love of mankind by Basil the Great</td>
            <td>Предисловие Василия Великого о человеколюбии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Предисловие към Евангелието от Йоан</td>
            <td>Prologue to the Gospel according to John</td>
            <td>Предисловие к Евангелию от Иоанна</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Предисловие към Евангелието от Йоан Златоуст</td>
            <td>Prologue to the Gospels by John Chrysostom</td>
            <td>Предисловие Иоанна Златоуста к Евангелию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Предисловие към Евангелието от Лука</td>
            <td>Prologue to the Gospel according to Luke</td>
            <td>Предисловие к Евангелию от Луки</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Предисловие към Евангелието от Марко</td>
            <td>Prologue to the Gospel according to Mark</td>
            <td>Предисловие к евангелию от Марка</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Предисловие към Евангелието от Матей</td>
            <td>Prologue to the Gospel according to Matthew</td>
            <td>Предисловие к Евангелию от Матея</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Предисловие към Номоканона</td>
            <td>Prologue to the Nomocanon</td>
            <td>Предисловие к Номоканону</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Предисловие към аскетическите поучения на Василий Велики</td>
            <td>Prologue to Basil the Great's writings on the ascetic life</td>
            <td>Предисловие к аскетическими поучениями Василия Великого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Предисловие към постническите поучения на Василий Велики</td>
            <td>Prologue to Basil the Great’s writings on the ascetic life</td>
            <td>Предисловие к постническими поучениями Василия Великого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Предисловие към читателите</td>
            <td>Preface to the reader</td>
            <td>Предисловие к читателям</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Предисловие на поп Стойко</td>
            <td>Prologue by pop Stojko</td>
            <td>Предисловие попа Стойко</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Презвитер Козма, Беседа против богомилите</td>
            <td>Cosmas the Priest. Sermon against the Bogomil heresy</td>
            <td>Козьма Пресвитер. Беседа против богомилов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Прение между душата и тялото</td>
            <td>Dispute between the soul and the body</td>
            <td>Прение души с телом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Прение между християнин и евреин за имената на Христос и Богородица</td>
            <td>Dispute between a Christian and a Jew about the names of Christ and the Theotokos</td>
            <td>Прение между христьянином и евреем об именах Христа и Богородицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Прение на Панагиот Философ с Азимит</td>
            <td>Dispute between Panagiot the Philosopher and Azimit</td>
            <td>Прение Панагиота Философа с Азимитом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Прение на нашия Господ Исус Христос с Антихриста</td>
            <td>Dispute between our Lord Jesus Christ and the Antichrist</td>
            <td>Прение Господа нашего Иисуса Христа с антихрисом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Припеви на десета песен за господски и богородични празници</td>
            <td>Refrains foe the Tenth Song for feasts of the Lord and the Theotokos</td>
            <td>Припевы десятой песни на Господние и Богородичные празники</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Притча за лозето</td>
            <td>Parable of the vineyard</td>
            <td>Притча о виноградной лозе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Притча за овошката</td>
            <td>Parable about the fruit tree</td>
            <td>Притча о ???</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Прокимени за цялата седмица</td>
            <td>Prokeimena for the all week</td>
            <td>Проикмены на неделю</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Пророчество в светилището на Аполон за раждането на Христос</td>
            <td>Prophecy in Apollo’s temple about the birth of Christ</td>
            <td>Пророчество в святилище Аполлона о рождении Христа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Пророчество за войни и разрушения</td>
            <td>Prophecy for wars and destructions</td>
            <td>Пророчество о войнах и разрушениях</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Проскинитарий на игумeн Даниил</td>
            <td>Proskinitarion of Father Daniel</td>
            <td>Проскинитарий игумена Даниила</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Протоевангелие на Яков</td>
            <td>Protoevangelium of James</td>
            <td>Протоевангелие Иакова</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Протоевангелие на Яков, извлечение 1</td>
            <td>Protoevangelium of James, excerpt 1</td>
            <td>Протоевангелие Иакова, извлечение 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Протоевангелие на Яков, извлечение 2</td>
            <td>Protoevangelium of James, excerpt 2</td>
            <td>Протоевангелие Иакова, извлечение 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Псалм 151 (без тълкувания)</td>
            <td>Psalm 151 (without commentary)</td>
            <td>Псалом 151 (без толкований)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Псалтир</td>
            <td>Psalter</td>
            <td>Псалтырь</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Псалтир (Пс. 1–76 вкл.) с тълкувания</td>
            <td>Psalter (Ps. 1–76 incl.) with commentary</td>
            <td>Псалтырь (пс.1–76) с толкованиями</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Псалтир (Пс. 77–150 вкл.) с тълкувания</td>
            <td>Psalter (Ps. 77–150 inc.) with commentary</td>
            <td>Псалтырь (пс.77–150) с толкованиями</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Пчела</td>
            <td>The Bee</td>
            <td>Пчела</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Пътуване до Палестина и описание на светите места в Йерусалим</td>
            <td>Travels to Palestine and description of holy places in Jerusalem</td>
            <td>Путешествие до Палестина и описание святых мест в Йерусалиме</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ (неидентифициран) от Патерика</td>
            <td>Unidentified story from the Paterikon</td>
            <td>Повесть от патерика , неатрибутированная</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Адам и Ева</td>
            <td>Story about Adam and Eve</td>
            <td>Повесть об Адаме и Еве</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Антихриста</td>
            <td>Story about the Antichrist</td>
            <td>Повесть об антихристе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Василий и неговата жена Харися</td>
            <td>Story about Basil and his wife Haris</td>
            <td>Рассказ о Василий и его жена Хариси</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Георги, игумена на синайския манастир "Св. Екатерина"</td>
            <td>Story about George, the hegoumenos of the Monastery “St. Catherine”</td>
            <td>Рассказ о Георгий, игумене Синайского монастыря „Св. Екатерины“</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Герасим и лъва, от Патерика</td>
            <td>Story about Gerasim and the lion, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о Герасиме и льве, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Домен, Диоскоровия син</td>
            <td>Story about Domen, the son of Dioscuros</td>
            <td>Рассказ о Домене, сын Диоскоровый</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Евстратий, от Патерика</td>
            <td>Story about Eustratios, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о Евстратии, из Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Езоп</td>
            <td>Story about Aesop</td>
            <td>Повесть об Езопе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Езоп и за цар Диоген</td>
            <td>Story about Aesop and king Diogenes</td>
            <td>Повесть об Eзопе и царе Диогене</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Йоан и Петър Милостиви</td>
            <td>Story about John and Peter the Merciful</td>
            <td>Сказание о Иоана и Петра Милостивого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Киноп</td>
            <td>Story about Kynopos</td>
            <td>Рассказ о Кинопе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Кинопс Магьосник</td>
            <td>Story about Kinops the magician</td>
            <td>Повесть о волшебнике Кинопсе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Киприян Магьосник</td>
            <td>Story about Kiprian the magician</td>
            <td>Повесть о волшебнике Киприяне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Мелентий пустинника, от Патерика</td>
            <td>Story about Melentij who lived in the desert, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о Мелентии пустыннике, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Мелхиседек</td>
            <td>Story about Melchizedek</td>
            <td>Повесть о Милхеседеке</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Пахомий Велики, който изгонил бяс</td>
            <td>Story about Pachomios the Great, who exorcised an evil spirit</td>
            <td>Повесть о Пахомии Великом како изгнал беса</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Псалтира как беше в морето</td>
            <td>Story about how the Psalter was found in the sea</td>
            <td>Повесть о Псалтыри како была в море обретена</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Роман</td>
            <td>Story about Roman</td>
            <td>Рассказ о Романе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Самсон</td>
            <td>Story about Samson</td>
            <td>Повесть о Самсоне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Симон Магьосник</td>
            <td>Story about Simon the magician</td>
            <td>Повесть о Симоне волхве</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Соломон и жена му</td>
            <td>Story about king Solomon and his wife</td>
            <td>Повесть о царе Соломоне и его жене</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за Успение на Богородица</td>
            <td>Story about the Dormition of the Theotokos</td>
            <td>Повесть о Успении Богородицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за авва Макарий</td>
            <td>Story about abba Makarios</td>
            <td>Повесть о авве Макарии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за благочестивия мирянин</td>
            <td>Story about the pious layman</td>
            <td>Рассказ о благочестивом мирянине</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за великото чудо, което се случи със светата икона на нашия Господ Исус Христос</td>
            <td>Story about the miracle with the sacred icon of our Lord Jesus Christ</td>
            <td>Повесть о великом чуде сосвятой иконой Господа нашего Иисуса Христа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за въздвижение на честния кръст</td>
            <td>Story about the Elevation of the holy Cross</td>
            <td>Повесть о воздвижении Честнаго Креста Господня</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за въпроса на тримата монаси към духовния отец, от Патерика</td>
            <td>Story about the question asked by the three monks to their spiritual father, from
               the Paterikon
            </td>
            <td>Повесть о вопросах трех монахов к духовному отцу, из Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за двама братя, от Патерика</td>
            <td>Story about two brothers, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о двух братьях, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за двамата братя, от Патерика</td>
            <td>Story of two brothers, from the Paterikon</td>
            <td>Рассказ о двух братьях, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за двамата съседи</td>
            <td>Story of two neighbors</td>
            <td>Рассказ о двух соседях</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за двамата търговци, от Патерика</td>
            <td>Story about two merchants, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о двух купцах, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за девицата Ана, която избягала в пустинята, от Патерика</td>
            <td>Story about virgin Anna, who escaped to the desert, from the Paterikon</td>
            <td>повесть о девице Анне, ушедшей в пустыню, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за девицата, която избяга в пустинята</td>
            <td>Story about the virgin, who escaped to the desert</td>
            <td>Повесть о девице, ушедшей в пустыню</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за девицата, която останала вярна на бога, от Патерика</td>
            <td>Story about the virgin, who kept her faith in God, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о девице, оставшейся верной Богу, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за девицата, спасила монах от съблазните на дявола, от Патерика</td>
            <td>Story about the virgin, who saved a monk from the temptations of the devil, from the
               Paterikon
            </td>
            <td>Повесть о девице, спасшей монаха от дьявола, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за други три отшелници, от Патерика</td>
            <td>Story about three other hermits, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о трех других отшельниках, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за евреина Кар</td>
            <td>Story about the Jew Karos</td>
            <td>Рассказ об еврее Кар</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за една блудница</td>
            <td>Story about a harlot</td>
            <td>Повесть об одной блуднице</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за жената, която закла двете си деца заради мъж</td>
            <td>Story about the woman who butchered her two children because of a man</td>
            <td>Повесть о жене, убившей двух детей ради мужа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за живота на Ксенофонт болярина</td>
            <td>Story about the life of Xenophon the boyar</td>
            <td>Повесть о жизни боярина Ксенофонта</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за живота на пророк Илия</td>
            <td>Story about the life of the Prophet Elijah</td>
            <td>Повесть о жизни пророка Ильи</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за изповядвашите се пред образа на Исус Христос</td>
            <td>Story about those, who confess in front of the icon of Jesus Christ</td>
            <td>Повесть об исповедающихся пред образом Иисуса Христа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за иконата на Господ в Халкопатрия</td>
            <td>Story about the icon of our Lord in Chalkoprateia</td>
            <td>Повесть об иконе Господа в Халкопатрии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за кръчмарката Теофана</td>
            <td>Story about Theophano the tavern-keeper</td>
            <td>Повесь о корчмаре Феофане</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за милостинята, от Патерика</td>
            <td>Story about almsgiving, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о милостыне, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за монах, от Патерика</td>
            <td>Story about a monk, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о монахе, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за монаха Даниил, от Патерика</td>
            <td>Story about the monk Daniel, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о монахе Данииле, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за монаха Малх, от Патерика</td>
            <td>Story about the monk Malch from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о монахе Малхе, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за монаха, измъчван от похот, от Патерика</td>
            <td>Story about a monk tortured by lust, from the Paterikon</td>
            <td>Рассказ о монахе измученной похотью, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за монаха, който бягал от манастира си, защото го обиждали, от Патерика</td>
            <td>Story about a monk who fled from his monastery because of insults, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о монахе, убегавшем из монастыря, потому что его обижали, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за монаха, който живял триста години</td>
            <td>Story about a monk who lived three hundred years</td>
            <td>Рассказ о монахе который жил триста лет</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за монахинята, която избола очите си</td>
            <td>Story about the nun who gouged out her eyes</td>
            <td>Рассказ о монахыне которой</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за мъжа, който поверил жена си на Богородица</td>
            <td>Story about the man who entrusted his wife to the Theotokos</td>
            <td>Повесть о муже, посвятившем жену Богородице</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за некръстеното дете и властта на йерея</td>
            <td>Story about the unbaptized child and the power of the priest</td>
            <td>Повесть о некрещеном младенце и силе иерея</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за немилостивия Петър</td>
            <td>Story about the unmerciful Peter</td>
            <td>Повесть о Петре немилостивом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за отец Агапий</td>
            <td>Story about father Agapios</td>
            <td>Повесть об о. Агапии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за отец Макарий Велики</td>
            <td>Story about Makarios the Great</td>
            <td>Повесть о Макарии Великом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за отец Макарий, който намерил човешка глава</td>
            <td>Story about father Makarios, who found a human head</td>
            <td>Повесть об о. Макарии, обретшем человеческую главу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за отец Марко, от Патерика</td>
            <td>Story about father Mark, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть об отце Марке, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за покръстването на Русия</td>
            <td>Story about the Conversion of Rus′ to Christianity</td>
            <td>Повесть о крещении Руси</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за прекрасния Йосиф</td>
            <td>Story about the handsome Joseph</td>
            <td>Повесть об Иосифе Прекрасном</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за премъдростта на Соломон</td>
            <td>Story about Solomon’s wisdom</td>
            <td>Повесть о премудрости Соломона</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за пренасяне на мощите на св. Николай Мирликийски</td>
            <td>Story about the transfer of the relics of St. Nicholas of Myra</td>
            <td>Повесть о перенесении мощей св. Николая Мирликийкого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за преобразяването на дванадесетте разбойници в Антиохия</td>
            <td>Story about the transfiguration of the twelve robbers in Antioch</td>
            <td>Рассказ о преобразовании двенадцати разбойников в Антиохии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за произхода на самодивата</td>
            <td>Story about the origin of samodiva</td>
            <td>Повесть о происхождении русалки</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за прокажения</td>
            <td>Story about the leprous man</td>
            <td>Рассказ о прокаженном</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за пророк Самуил</td>
            <td>Story about the prophet Samuel</td>
            <td>Повесть о пророке Самуиле</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за пророк и цар Давид</td>
            <td>Story about prophet and king David</td>
            <td>Поветь о пророке и царе Давиде</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за пустинника и смъртта на човека, от Патерика</td>
            <td>Story about a hermit and the death of man, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о пустыннике и смерти человеческой, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за първите монаси, от Патерика</td>
            <td>Story about the first monks, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о первых монахах, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за раждането на пророк Илия</td>
            <td>Story about the birth of the Prophet Elijah</td>
            <td>Повесть о рождении Ильи пророка</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за разбойника Давид</td>
            <td>Story about David the robber</td>
            <td>Рассказ о Давиде разбойнике</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за разбойника Флавиан, от Патерика</td>
            <td>Story about Flavian the robber, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о разбойнике Флавиане, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за разделението между Източната и Западната църква</td>
            <td>Story about the schism</td>
            <td>Повесть о разделении Восточной и Западной церквями</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за св. Йоан Милостиви</td>
            <td>Story about St. John the Merciful</td>
            <td>Повсеть о св. Иоанне Милостивом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за св. Йоан Милостиви и братята Сидор и Глитиан</td>
            <td>Story about St. John the Merciful and the brothers Sidor and Glitian</td>
            <td>Повсеть о св. Иоанне Милостивом и братьях Сидоре и Глитиане</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за св. Йоан Милостиви и братята Сидор и Глитиан, фрагмент</td>
            <td>Story about St. John the Merciful and the brothers Sidor and Glitianб fragment</td>
            <td>Повсеть о св. Иоанне Милостивом и братьях Сидоре и Глитиане, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за св. Меркурий</td>
            <td>Story about St. Mercurios</td>
            <td>Повесь о св. Меркурии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за св. пророк Илия и царица Йезавел</td>
            <td>Story about prophet Elijah and Queen Jezebel</td>
            <td>Повесть о св. Пророке Илие и царице Иезавели</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за силата на вярата на презвитера Севир</td>
            <td>Story about the strength of faith of presbyter Sevir</td>
            <td>Повесть о силе веры пресвитера Севира</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за стария Александър</td>
            <td>Story about the old Alexander</td>
            <td>Повесть о ветхом Александре</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за сътворението на небето и земята</td>
            <td>Story about the creation of heaven and earth</td>
            <td>Повесть о сотворении неба и земли</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за тримата монаси отшелници, от Патерика</td>
            <td>Story about the three anachoretic monks, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о трех монахах отшельниках, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за тримата монаси отшелници, от Патерика, 1</td>
            <td>Story about the three anachoretic monks, from the Paterikon, 1</td>
            <td>Повесть о трех монахах отшельниках, от Патерика, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за тримата монаси отшелници, от Патерика, 2</td>
            <td>Story about the three anachoretic monks, from the Paterikon, 2</td>
            <td>Повесть о трех монахах отшельниках, от Патерика, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за трите жени намерени в пропастта, от Патерика</td>
            <td>Story about the three women found in the precipice, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о трех женщинах, найденных в пропасти, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за царица Плакилия</td>
            <td>Story about queen Plakilia</td>
            <td>Повесть о царице Плакилии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за черноризеца Мартирий</td>
            <td>Story about the monk Martyrios</td>
            <td>Повесть о черноризце Мартирии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за човека, който възкръсна</td>
            <td>Story about a man who rose from the dead</td>
            <td>Повесть о воскресшем человеке</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за човека, който дал дрехата си на бедния</td>
            <td>Story about the man who gave his clothes to the poor</td>
            <td>Повесть о человеке, отдавшем свою одежду бедному</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за чудото на Божи гроб</td>
            <td>Story about the miracle of the Holy Sepulchre</td>
            <td>Рассказ о чуде в Храма Гроба Господня</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ за ядящите хляб на трапезата, от Патерика</td>
            <td>Story about those, who eat bread on the table, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть о едящих хлеб за трапезой, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ как Господ искаше да изгори земята</td>
            <td>Story about how God wanted to burn the earth</td>
            <td>Повесть како Господь хотел сжечт землю</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ как Давид написа Псалтира</td>
            <td>Story about how David wrote the Psalter</td>
            <td>Повесть како Давид написал Псалтырь</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ как Константин цар и майка му Елена намериха честния кръст</td>
            <td>Story about the discovery of the Holy Cross by SS. Constantine and Helena</td>
            <td>Повесть об обретении Честнаго Креста св. Константином и Еленой</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ как Рим отпадна от православната вяра</td>
            <td>Story about how Rome fell away from Othodoxy</td>
            <td>Повесть об отпадении Рима от веры православной</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ как архангел Михаил победи Сатанаил</td>
            <td>Story about how archangel Michael defeated Satanael</td>
            <td>Повесть како архангел Михаил победил Сатанаила</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ как е построен Соломоновият храм, извлечение от Хронографа</td>
            <td>Story about how the temple of Solomon was built, excerpt from the Hronograf</td>
            <td>Повесть како был построен храм Соломона, извлечение из Хронографа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ как жена осъди Ефрем</td>
            <td>Story of how a woman accused Ephrem</td>
            <td>Повесть како жена осудила Ефрема</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ как пророк Даниил съкруши идола Вила</td>
            <td>Story about how prophet Daniel destroyed the idol Vila</td>
            <td>Повесть како пророк Даниил сокрушил идола Вила</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ как св. Василий избави човек от дявола</td>
            <td>Story about how St. Basil liberated a man from the devil</td>
            <td>Повесть как св. Василий избавил человека от дьявола</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ как се написа Евангелието</td>
            <td>Story about how the Gospel was written</td>
            <td>Повесть о написании Евангелия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ как се появиха павликяните</td>
            <td>Story about the origin of the Paulicians</td>
            <td>Повесть о появлении павликиан</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ на Йоан Златоуст, от Патерика</td>
            <td>Story by John Chrysostom, from the Paterikon</td>
            <td>Повесть Иоанна Златоуста, от Патерика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ, космогоничен</td>
            <td>Story about cosmogony</td>
            <td>Рассказ о космогонии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Разказ, неидентифициран</td>
            <td>Unidentified story</td>
            <td>Рассказ неидентифицированный</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Рецепта за мастило</td>
            <td>How to prepare ink</td>
            <td>Рецепт чернил</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Рецепта за хемороиди</td>
            <td>Prescription against haemorrhoids</td>
            <td>Рецепт от гемороя</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Рецепта за черно мастило</td>
            <td>How to prepare black ink</td>
            <td>Рецепт черных чернил</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Рецепта срещу "задих"</td>
            <td>Prescription against "zadih"</td>
            <td>Рецепт от «задих»</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Рецепти за пчелите и пчелните кошери</td>
            <td>Prescriptions for bees and beehives</td>
            <td>Руководство по пчеловодству</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Рецепти срещу болести по конете</td>
            <td>Prescriptions against illnesses on hourses</td>
            <td>Рецепты лекарств для лечения лошадей</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Рилска повест от Владислав Граматик</td>
            <td>Rila story by Vladislav the Grammarian</td>
            <td>Рыльская повесть Владислава Грамматика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Рилско (народно, манастирско) житие на св. Иван Рилски</td>
            <td>Rila (popular, monastic) vita of St. John of Rila</td>
            <td>Рыльское (народное, монастырское) житие св. Иоанна Рыльсоко</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Родослов на сръбските владетели</td>
            <td>Genealogy of Serbian rulers</td>
            <td>Родословная сербских правителей</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Родослов на сръбските ктитори</td>
            <td>Genealogy of Serbian ktetors</td>
            <td>Родословная сербских ктиторов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сбирка Предели</td>
            <td>Predeli Anthology</td>
            <td>Собрание Пределы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сбирка от извадки за покаянието и за изповедта</td>
            <td>Collection of excerpts about the repentance and the confession</td>
            <td>Собрание извлечении о покаянии и исповеди</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за броя на месеците, седмиците, дните и часовете в годината</td>
            <td>Information about the number of months, weeks, days, and hours in a year</td>
            <td>Сведения о количестве месяцев, недель, дней и часов в году</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за вселенските събори</td>
            <td>Information about the ecumenical councils</td>
            <td>Сведения о Вселенских соборах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за възнесенията</td>
            <td>Information about ascensions</td>
            <td>Сведения о вознесениях</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за възрастите на човека</td>
            <td>Information about the ages of man</td>
            <td>Сведения о возрасте человека</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за добрите дни</td>
            <td>Information about beneficial days</td>
            <td>Сведения о счастливых днях</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за добрите и злите дни от Премъдрост Соломонова</td>
            <td>On beneficial and harmful days, from the Wisdom of Solomon</td>
            <td>Сведения о злых и добрых днях от Премудрости Соломоновой</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за добродетелите на човека</td>
            <td>Information about the virtues of man</td>
            <td>Сведения о человеческих добродетелях</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за домашните врагове на човека</td>
            <td>Information about the domestic enemies of man</td>
            <td>Сведения о домашних врагах человека</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за злите дни</td>
            <td>Information about harmful days</td>
            <td>Сведениея о злых днях</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за изчисляване на Пасха</td>
            <td>Information about how to calculate Easter</td>
            <td>Сведения о исчислении дня Пасхи</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за кръга на слънцето или луната</td>
            <td>Information about solar and lunar cycles</td>
            <td>Сведения о солнечном и лунном круге</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за небесните стихии</td>
            <td>Information about heavenly elements</td>
            <td>Сведения о небесных стихиях</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за нелъстивите</td>
            <td>Information about those who do not flatter</td>
            <td>Повествование о нельстивых</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за нрава и образа на Исус Христос</td>
            <td>Information about the character and image of Jesus Christ</td>
            <td>Сведения о характере и облике Иисуса Христа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за нрава, образа и възрастта на Богородица</td>
            <td>Information about the character, image, and age of the Theotokos</td>
            <td>Сведения о характере, облике и возрасте Богородицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за определяне на индикта</td>
            <td>Information about how to calculate the indiction</td>
            <td>Сведения как определить индикт</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за падането на Балканите под турско владичество</td>
            <td>Information about the Ottoman conquest of the Balkans</td>
            <td>Сведения о турецком завоевании Балканов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за планетите</td>
            <td>Information about the planets</td>
            <td>Сведения о планетах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за празниците, които трябва да се честват</td>
            <td>Information about feasts that have to be celebrated</td>
            <td>Сведения о праздниках, которые нужно праздновать</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за празнуването по време на поста</td>
            <td>Information about celebrations during Lent</td>
            <td>Сведения о праздниках, приходящихся на пост</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за продължителността на лунната светлина</td>
            <td>Information about the duration of moonlight</td>
            <td>Сведения о долготе лунного света</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за родословието на св. Богородица</td>
            <td>Information about the genealogy of the Theothokos</td>
            <td>Родословная Пресвятой Богородицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за родословието от Адам до Авраам, извлечение от Хронографа</td>
            <td>Information about the genealogy from Adam to Abraham, from the Chronograph</td>
            <td>Сведения о родословии от Адама до Авраама, из Хронографа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за третия вселенски събор</td>
            <td>Information about the third ecumenical council</td>
            <td>Сведения о третьем Вселенском соборе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за християнските владетели</td>
            <td>Information about the Christian rulers</td>
            <td>Сведения о християнских царях</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сведения за щастливите и нещастните дни през различни месеци</td>
            <td>Information about beneficial and harmful days for different months</td>
            <td>Сведениея о счастливых и несчастливых днях в разных месяцах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Седални</td>
            <td>Kathismata</td>
            <td>Седальные</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Седални за св. Иван Рилски</td>
            <td>Kathismata for St. John of Rila</td>
            <td>Седальные св. Иоанну Рыльскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Синаксарни памети</td>
            <td>Synaxarion notes</td>
            <td>Месяцесловные пометы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Синаксарни памети за св. имератрица Теофана; Агапия, Ирина и Хиония; Теодотия; Евгения</td>
            <td>Synaxarion notes (memoria) on St. Theophano the Empress; Agape, Irene, and Chione;
               Theodota; Eugenia
            </td>
            <td>Памяти из месяцеслова св. Императрицы Феофаны; Агафьи, Ирины и Хионьи; Федота; Евгения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Синаксарни памети за св. императрица Теофана; Агапия, Ирина и Хиония; Теодотия; Евгения</td>
            <td>Synaxarion notices of the Empress Theophano; Sts. Agape, Irene, and Chionia; St. Theodotia;
               St. Eugenia
            </td>
            <td>Синаксарные памяти св. императрице Феофане; Агапии, Ирине и Хионии; Теодотии; Евгении</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание за 12-те петъка</td>
            <td>Story about the twelve Fridays</td>
            <td>Сказание о 12-ти пятницах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание за 12-те петъка, извадка. Прение между християнин и евреин</td>
            <td>Story about the twelve Fridays, excerpt. Dispute between a Christian and a Jew</td>
            <td>Сказание о 12-ти пятницах, фрагмент. Прение между христьянином и евреем</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание за 12-те сънища на цар Каран</td>
            <td>Story about the twelve dreams of king Karan</td>
            <td>Сказание о 12-ти снах Карана</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание за 12-те сънища на цар Шахиншахи</td>
            <td>Story about the twelve dreams of king Shachinshahi</td>
            <td>Сказание о 12-ти снах Шахиншаха</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание за Вавилонската кула</td>
            <td>Story about the Tower of Babel</td>
            <td>Сказание о вавилонской башне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание за Индийското царство</td>
            <td>Story about the kingdom of India</td>
            <td>Сказание об Индийском царстве</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание за Сивила</td>
            <td>Story about Sibyl</td>
            <td>Сказание о сивилле</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание за буквите от Константин Костенечки</td>
            <td>Treatise on orthography, by Konstanin Kostenecki</td>
            <td>Сказание о буквах Константина Костенецкого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание за буквите от Черноризец Храбър</td>
            <td>Treatise On the Alphabet, by Cernorizec Hrabur</td>
            <td>Сказание Об Азбуке Черноризца Храбра</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание за седемте вселенски събора</td>
            <td>Story about the seven ecumenical councils</td>
            <td>Сказание семи вселенских соборов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание за седемте възрасти</td>
            <td>Story about the seven ages</td>
            <td>Сказание о семи возрастей</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание за чудесата на св. Мина от Тимотей Александрийски</td>
            <td>Story about the miracles of St. Menas by Timotheos, the bishop of Alexandria</td>
            <td>Сказание о чудесах св. Мины Тимотея Александрийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание на Афродитиан за раждането на Исус</td>
            <td>Aphroditian's story about the birth of Jesus</td>
            <td>Сказание афродиниана о рождестве Иисусовом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание на пророк Исая</td>
            <td>Narration of the Prophet Isaiah</td>
            <td>Сказание пророка Исаи</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание на пророк Исая за последните времена</td>
            <td>The prophet Isaiah’s story about the Last days</td>
            <td>Сказания пророка Исайи о последних временах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Сказание от книгите (извадка от Патерика)</td>
            <td>Story from books (excerpt from the Paterikon)</td>
            <td>Сказания от книги (извлечения из Патерика)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слава на тримата отци Прохор Пшински, Иван Рилски и Иоаким Сарандапорски</td>
            <td>Doxology to the three fathers Prochor of Pčinja, John of Rila, and Joachim of Sarandapor</td>
            <td>Слава тремям отцам Прохору Пшинскому, Ивану Рыльскому и Иоакиму Сарандапорскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слави за български и сръбски светци</td>
            <td>Doxologies for Bulgarian and Serbian saints</td>
            <td>Славы болгарским и сербским святым</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Славословие на трапеза</td>
            <td>Doxologia over a table</td>
            <td>Славословие на трапезе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Славяно-латински речник</td>
            <td>Slavonic-Latin Dictionary</td>
            <td>Славяно-латынский словарь</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слизане на Богородица в ада</td>
            <td>The descent of the Theotokos into Hell</td>
            <td>Хождение Богородицы по мукам</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слизане на Исус Христос в ада</td>
            <td>Jesus Christ’s descent into Hell</td>
            <td>Хождение Иисуса Христа во ад</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слизане на св. Йоан Предтеча в ада</td>
            <td>St. John the Baptist’s descent into Hell</td>
            <td>Хождение св. Иоанна Предтечи во ад</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово (за Рождество Христово?), неидентифицирано</td>
            <td>Homily (for Christmas?), unidentified</td>
            <td>Слово на рождество Хрисово (?), неатрибутировано</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово върху 50-я псалм на Йоан Златоуст, 1</td>
            <td>Sermon on the 50th psalm by John Chrysostom, 1</td>
            <td>Слово на 50-й псалм Иоанна Златоуста, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово върху 50-я псалм на Йоан Златоуст, 2</td>
            <td>Sermon on the 50th psalm by John Chrysostom, 2</td>
            <td>Слово на 50-й псалом Иоанна Златоуста, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово върху Евангелието от Матей от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily 89 on Matth. 27: 62–64 by John Chrysostom</td>
            <td>Слово на Евангелие от Матфея на утрени по Пятнице Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за 318-те отци на църквата</td>
            <td>Homily for the 318 Nicene fathers</td>
            <td>Слово 318 отцов церкви</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Благовещение</td>
            <td>Sermon on the Annunciation</td>
            <td>Слово на Благовещение</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Благовещение от Йоан Дамаскин</td>
            <td>Sermon on the Annunciation by John of Damascus</td>
            <td>Слово на Благовещение Иоанна Дамаскина</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Благовещение от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon on the Annunciation by John Chrysostom</td>
            <td>Слово на Благовещение Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Благовещение от Йоан Златоуст, 1</td>
            <td>Sermon on the Annunciation by John Chrysostom, 1</td>
            <td>Слово на Благовещение Иоанна Златоуста, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Благовещение от Йоан Златоуст, 2</td>
            <td>Sermon on the Annunciation by John Chrysostom, 2</td>
            <td>Слово на Благовещение Иоанна Златоуста, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Благовещение от Максим Оловол</td>
            <td>Sermon for Annunciation by Maximos Holobus</td>
            <td>Слово на Благовещение Максима Оловола</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Благовещението на Йоаким и Анна от Йоан Евийски</td>
            <td>Sermon for Annunciation of Joachim and Anne from John ???</td>
            <td>Слово на Благовещение Иоакима и Анны Иоанна Евийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Богородичен празник, фрагмент</td>
            <td>Homily for a feast of the Theotokos, fragment</td>
            <td>Слово на Богородичный праздник, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Богоявление</td>
            <td>Homily on the Epiphany</td>
            <td>Слово на Богоявление</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Велики вторник от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily on the Holy Tuesday by John Chrysostom</td>
            <td>Слово в Великий Вторник Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Велики петък от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily for Good Friday by John Chrysostom</td>
            <td>Слово в Великую Пятницу Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Велики четвъртък от Йоан Златоуст</td>
            <td>Sermon on Maundy Thursday by John Chrysostom</td>
            <td>Слово Иоанна Златоуста в Великий четверг</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Връбница от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily on Palm Sunday by John Chrysostom</td>
            <td>Слово на Вербное воскресение Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Връбница от патриарх Фотий</td>
            <td>Homily on Palm Sunday by Patriarch Photios</td>
            <td>Слово на Вербное воскресение и на Лазареву субботу Патриарха Фотия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Въведение Богородично</td>
            <td>Homily on the the Entry of the Theotokos into the Temple</td>
            <td>Слово на Введение Богородицы в храм</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Въведение Богородично от Георги Никомидийски</td>
            <td>Homily on the the Entry of the Theotokos into the Temple by George of Nikomedeia</td>
            <td>Слово на Введение Богородицы в храм Георгия Никомидийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Въведение Богородично от Герман Константинополски</td>
            <td>Homily on the the Entry of the Theotokos into the Temple by Germanos of Constantinople</td>
            <td>Слово на Введение Богородицы в храм Германа Константинопольского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Въведение Богородично от Герман Константинополски, 1</td>
            <td>Homily on the the Entry of the Theotokos into the Temple by Germanos of Constantinople,
               1
            </td>
            <td>Слово на Введение Богородицы в храм Германа Константинопольского, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Въведение Богородично от Тарасий Константинополски</td>
            <td>Encomion for The Entry of Theotokos into the Temple by Tarasios of Constantinople</td>
            <td>Слово на Введение во храм пресвятой Богородицы Тарасия Константинопольского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Въведение Богородично от Теофилакт Охридски</td>
            <td>Homily on the the Entry of the Theotokos into the Temple by Theophylaktos of Ohrid</td>
            <td>Слово на Введение Богородицы в храм Теофилакта Охридского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Въздвижение на Честния кръст</td>
            <td>Homily on the Elevation of the Holy Cross</td>
            <td>Слово на Воздвижение Креста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Въздвижение на Честния кръст от Андрей Йерусалимски</td>
            <td>Homily on the Elevation of the Holy Cross by Andrew of Jerusalem</td>
            <td>Слово на Воздвижение Креста Андрея Иерусалимского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Въздвижение на Честния кръст от Андрей Йерусалимски (второ)</td>
            <td>Homily on the Elevation of the Cross by Andrew of Jerusalem (second)</td>
            <td>Слово на Воздвижение Креста Господня Андрея Иерусалимского (второе)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Въздвижение на Честния кръст от Василий Селевкийски</td>
            <td>Homily on Elevation of the Cross by Basil of Seleukeia</td>
            <td>Слово на Воздвижение Креста Господня Василия Селевкийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Въздвижение на Честния кръст от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily on the Elevation of the Cross by John Chrysostom</td>
            <td>Слово на Воздвижение Креста Господня Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Въздвижение на св. Кръст от презвитер Пантолеон</td>
            <td>Homily on the Elevation of the Holy Cross by Pantoleon, Pantoleon the Byzantine Presbyter</td>
            <td>Слово на Воздвижение Креста Пантолеона презвитера</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Възкресение Лазарово</td>
            <td>Homily on the Resurrection of Lazarus</td>
            <td>Слово на воскресение Лазаря</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Възкресение Христово</td>
            <td>Homily on the Resurrection of Jesus Christ</td>
            <td>Слово на воскресение Господа Нашего Иисуса Христа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Възкресение Христово от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily on the Resurrection of Jesus Christ by John Chrysostom</td>
            <td>Слово на воскресение Христова Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Възнесение</td>
            <td>Homily on the Ascension</td>
            <td>Слово на Вознесение</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Йоан Златоуст от Теодор, епископ Тримитунски</td>
            <td>Homily about John Chrysostom by Theodore Bishop of Trimithuntis</td>
            <td>Слово о Иоанне Златоустаго Феодора Тримитунского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Кръстопоклонна неделя</td>
            <td>Homily for Sunday of the Holy Cross</td>
            <td>Слово на крестопоклонную неделю</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Кръщение Господне</td>
            <td>Homily on Baptism of Jesus</td>
            <td>Слово на Крещение Господне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Лазаровден</td>
            <td>Homily for the Saturday of Lazarus</td>
            <td>Слово на Лазареву субботу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Мироносците</td>
            <td>Homily for the Myrrhophoroi</td>
            <td>слово о женах мироносицах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Неделя Томина</td>
            <td>Homily for Thomas Sunday</td>
            <td>Слово на Фомину неделю</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Неделя месопустна</td>
            <td>Sermon on the second Sunday before Lent</td>
            <td>Слово на мясопустную неделю</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Неделя месопустна от Василий Велики</td>
            <td>Sermon on the second Sunday before Lent by Basil the Great</td>
            <td>Слово Василия Великого на мясопустную неделю</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Неделя месопустна от Климент Охридски</td>
            <td>Sermon on the second Sunday before Lent by Clement of Ohrid</td>
            <td>Слово на мясопустную неделю Климента Охридского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Неделя сиропустна</td>
            <td>Sermon on the first Sunday before Lent</td>
            <td>Слово на сыропустную неделю</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Неделята на всички светии</td>
            <td>Homily for the Sunday of all Saints</td>
            <td>Слово воскресное о всех святых</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Пасха</td>
            <td>Homily for Easter</td>
            <td>Слово на пасху</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Петдесетница</td>
            <td>Homily for Pentecost</td>
            <td>Слово на пятидесятницу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Покров на Богородица</td>
            <td>Homily on the Intercession of the Theotokos</td>
            <td>Слово на покров Богородицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Преображение</td>
            <td>Homily on the Transfiguration</td>
            <td>Слово на Преображение</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Рождество Богородично</td>
            <td>Homily on the Nativity of the Theotokos</td>
            <td>Слово на Рождество Богородицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Рождество Богородично от Андрей Критски</td>
            <td>Homily on the Nativity of the Theotokos by Andrew of Crete</td>
            <td>Слово на Рождество Богородицы Андрея Критского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Рождество Богородично от Теодор Нови</td>
            <td>Enkomion on the Nativity of the Theotokos by Theodore the New</td>
            <td>Похвала на рождество Богородицы Феодора Новаго</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Рождество Богородично, 1</td>
            <td>Homily on the Nativity of the Theotokos, 1</td>
            <td>Слово на Рождество Богородицы, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Рождество Богородично, 2</td>
            <td>Homily on the Nativity of the Theotokos, 2</td>
            <td>Слово на Рождество Богородицы, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Рождество Богородично, фрагмент</td>
            <td>Homily on the Nativity of the Theotokos, fragment</td>
            <td>Слово на Рождество Богородицы, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Рождество Христово</td>
            <td>Homily for Christmas</td>
            <td>Слово на Рождество Христово</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Рождество Христово от Йоан Екзарх</td>
            <td>Homily for Christmas by John the Exarch</td>
            <td>Слово на Рождество Христово Иоанна экзарха Болгарского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Рождество Христово от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily for Christmas by John Chrysostom</td>
            <td>Слово на Рождество Христово Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Рождество Христово, фрагмент</td>
            <td>Homily for Christmas, fragment</td>
            <td>Слово на Рождество Христово, Фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Рождество на Йоан Кръстител</td>
            <td>Homily on the Nativity of St. John the Baptist</td>
            <td>Слово на Рождество св. Иоанна Предтечи</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Рождество на Йоан Кръстител и за смъртта на баща му Захарий</td>
            <td>Homily on the Nativity of St. John the Baptist and about the death of his father Zacharias</td>
            <td>Слово Рождества Иоанна Крестителя и смерти отца его Захария</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Сретение Господне</td>
            <td>Homily for the Presentation of Jesus at the Temple</td>
            <td>Слово на Сретение Господне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Сретение Господне от Атанасий Александрийски</td>
            <td>Homily for the Presentation of Jesus at the Temple by Athanasios of Aleksandria</td>
            <td>Слово на Сретение Господне Афанасием Александрийским</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Сретение Господне, 1</td>
            <td>Homily for the Presentation of Jesus at the Temple, 1</td>
            <td>Слово на Сретение Господне, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Събор на св. Архангели</td>
            <td>Homily for the Synaxis of the Archangels</td>
            <td>Слово на собор архангелов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Томина неделя</td>
            <td>Homily on Sunday of St. Thomas</td>
            <td>Слово в неделю апостола Фомы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Успение Богородично</td>
            <td>Homily on the Dormition of the Theotokos</td>
            <td>Слово на успение Богородицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Цветница</td>
            <td>Homily for Palm Sunday</td>
            <td>Слово на Вербное Воскресение</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Четиридневния Лазар от Йоан Златоуст, 1</td>
            <td>Homily about resurrection of Lazarus by John Chrysostom, 1</td>
            <td>Слово на Лазаря Четверодневного Иоанна Златоуста, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за Четиридневния Лазар от Йоан Златоуст, 2</td>
            <td>Homily about resurrection of Lazarus by John Chrysostom, 2</td>
            <td>Слово на Лазаря Четверодневного Иоанна Златоуста, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за апостол Тома и срещу арианите от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily on the Apostle Thomas and against Arianism by John Chrysostom</td>
            <td>Слово об апостоле Фоме и против ариан Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за блудницата във Велика сряда от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily about the sinful woman for Holy Wednesday by John Chrysostom</td>
            <td>Слово в Великую Среду о блуднице Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за градобитието</td>
            <td>Homily on the hail</td>
            <td>Слово о градобитии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за десетте девици от Матеевото евангелие от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily about the parable about ten virgins from the Gospel by John Chrysostom</td>
            <td>Толкование на Евангелие от Матфея о десяти девах Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за завистта във Велика сряда от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily on the envy for Holy Wednesday by John Chrysostom</td>
            <td>Слово в Великую Среду о зависти Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за зачатието на св. Анна</td>
            <td>Homily for the Conception of St. Anne</td>
            <td>Слово на зачатие ст. Анны</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за зачатието на св. Йоан Кръстител</td>
            <td>Homily for the Conception of St. John the Baptist</td>
            <td>Слово на зачатие ст. Иоанна Крестителя</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за младенците, избити от цар Ирод</td>
            <td>Homily on the massacre of the Innocents</td>
            <td>Слово об избиении младенцев</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за монашеския живот</td>
            <td>Sermon about the monastic life</td>
            <td>Слово о монашеской жизни</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за намирането на св. Кръст от Андрей Йерусалимски</td>
            <td>Homily on Discovery of the Holy Cross by Andrew of Jerusalem</td>
            <td>Слово обретения Креста Андрея Иерусалимского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за началото на индикта</td>
            <td>Homily on the beginning of indiction</td>
            <td>Слово о начале индикта</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за неверния Тома от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily on the Apostle Thomas by John Chrysostom</td>
            <td>Слово о неверии Фомы Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за нищелюбието</td>
            <td>Homily on love of the poor</td>
            <td>Слово о нищелюбии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за обретение на Кръста</td>
            <td>Homily about the Finding of the True Cross</td>
            <td>Слово на Обретение Креста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за отделянето на душата от тялото на св. Макарий</td>
            <td>Sermon on the separation of the soul from the body by St. Makarios</td>
            <td>Слово на разлучение души от дела отца Макария</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за отсичане главата на св. Йоан Кръстител</td>
            <td>Homily for the Beheading of St. John the Baptist</td>
            <td>Слов на усекновение головы св. Иоанна Предтечи</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за погребение Христово</td>
            <td>Homily on Christ’s burial</td>
            <td>Слово на погребение Христово</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за погребение Христово и за Йосиф Ариматейски</td>
            <td>Homily on Christ’s burial and Joseph of Arimathea</td>
            <td>Слово на погребение Христово и о Иосифе Ариматейском</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за погребение Христово от Епифаний Кипърски</td>
            <td>Homily for Holy Saturday on Christ’s funeral by Epiphanios of Cyprus</td>
            <td>Слово на погребение Христово Епифания Кипрского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за покаянието на Ефрем Сирин</td>
            <td>Sermon for repentance by Ephrem the Syrian</td>
            <td>Слово о покаяния Ефрема Сирина</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за покаянието на Йоан Синайски</td>
            <td>Sermon for repentance by John of Sinai</td>
            <td>Слово а покаяния Иоанна Синайского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за поклонение на Честния кръст от Йосиф Солунски</td>
            <td>Homily for the worship of the Holy Cross, by Joseph of Thessalonike</td>
            <td>Слово на поклонение Креста Иосифа Селунскаго</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за полагане на ризата на Богородица във Влахерна</td>
            <td>Homily for the Placing of the Robe of the Theotokos at Blachernae</td>
            <td>Слово на Положение ризы Богородицы во Влахерне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за понеделник след Пасха</td>
            <td>Homily for monday after the Easter</td>
            <td>Слово на понедельник после Пасхи</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за послушанието от Василий Велики</td>
            <td>Sermon about obedience by Basil the Great</td>
            <td>Слово о послушании Василия Великого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за поста и за Йосиф от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily about fasting, Joseph, priest and David by John Chrysostom</td>
            <td>Слово о посте и о Иосифе, и о попе, и о Давиде Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за поста на светите отци</td>
            <td>Sermon about the fasting of the holy Fathers</td>
            <td>Слово о посте св. отцов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за починалите на Анастасий (Синайски?)</td>
            <td>Sermon about deceased by Anastasios of Sinai</td>
            <td>Слово о умерших Анастасия Синайского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за празника Въздвижение на честния кръст от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily for the Elevation of the Holy Cross, by John Chrysostom</td>
            <td>Слово Иоанна Златоуста на Крестовоздвижение</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за предаването на Христос</td>
            <td>Homily on the betrayal of Judas</td>
            <td>Слово о предательстве Иуды</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за предателството на Юда във Велики четвъртък от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily for Holy Thursday on Judas’ betrayal of Christ by John Chrysostom</td>
            <td>Слово в Великий Четверг о предательстве Иуды Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за предпразненство на Благовещение</td>
            <td>Homily for the pre-feast of the Annunciation</td>
            <td>Слово на предпразненство Благовещения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за преполовение на Петдесетница</td>
            <td>Homily on Mid-Pentecost</td>
            <td>Слово на преполовение Пятидесятницы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за пристигането на 150 епископи</td>
            <td>Homily on arrival of 150 bishops</td>
            <td>Слово о приезде 150 епископов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за разпятието</td>
            <td>Homily on the Crucifixion</td>
            <td>Слово о распятии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за разслабления</td>
            <td>Homily for the Sunday of the Paralytic</td>
            <td>Слово о расслабленном</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за рождество на св. Василий Велики и Григори Богослов</td>
            <td>Homily on the birth of St. Basil and St. Gregory the Theologian</td>
            <td>Слово о рождестве св. Василия Великого и Григория Богослова</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за св. Атанасий Александрийски</td>
            <td>Homily on St. Athanasios of Alexandria</td>
            <td>Слово о св. Афанасии Александрийском</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за св. Григорий Нисийски</td>
            <td>Homily on St. Gregory of Nyssa</td>
            <td>Слово о св. Григории Нисийском</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за св. Киприан</td>
            <td>Homily on St. Cyprian</td>
            <td>Слово о св. Киприане</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за св. Николай Мирликийски</td>
            <td>Homily for St. Nicholas of Myra</td>
            <td>Слово о св. Николае Мирликийском</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за свалянето от кръста</td>
            <td>Homily on the descent from the cross</td>
            <td>Слово на Снятие с креста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за светата Пасха от Йоан Златоуст</td>
            <td>Easter Homily by John Chrysostom</td>
            <td>Слово на святую Пасху Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за светата неделя от Евсевий Александрийски</td>
            <td>Sermon of pseudo-Eusebius of Alexandria about how to observe Sunday</td>
            <td>Поучение Слово о святой неделе Евсевия Александрийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за светите Макавеи</td>
            <td>Homily on holy Maccabees</td>
            <td>Слово о святых Маккавеях</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за синоптичността на евангелията в Неделя на мироносиците</td>
            <td>Homily for the Sunday of the Myrrhophoroi about the synopsis of the Gospels</td>
            <td>Слово о синопсисе Евангелий в воскресенье Жен Мироносиц</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за смокинята на Велики понеделник от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily about the fig tree for Holy Monday by John Chrysostom</td>
            <td>Слово о смоковнице в Великий Понедельник Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за събора на безплътните от Йоан Евхаитски</td>
            <td>Homiliy for the Synaxis of the Holy Angels by John Mauropous</td>
            <td>Слово на соборе бесплотных сил Иоанна Евхаитского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за тайната вечеря</td>
            <td>Homily on the Last Supper</td>
            <td>Слово о Тайной Вечере</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за таксиота на светите отци</td>
            <td>Story about the taxiotes of the holy fathers</td>
            <td>Слово святых отцов о таксиоте</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за тридневното възкресение от Йоан Златоуст</td>
            <td>Homily on Christ’s resurrection on the third day by John Chrysostom</td>
            <td>Слово на тридневное Воскресение Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за утринната служба след Петдесетница</td>
            <td>Homily for the morning service after Pentecost</td>
            <td>Слово на утрене по Пятидесятнице</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово за християнския живот</td>
            <td>Sermon about Christian life</td>
            <td>Слово о християнской жизни</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово на Нил Синайски (фрагмент)</td>
            <td>Sermon by Neilos of Sinai</td>
            <td>Слово Нила Синайского (фрагмент)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово надгробно за св. Василий Велики</td>
            <td>Funeral homily on St. Basil the Great</td>
            <td>Надгробное слово св. Василию Великому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово от Исидор, неидентифицирано</td>
            <td>Sermon by Isidore</td>
            <td>Поучение Исидора, неидентифицирано</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за 40 мъченици от Севастия от Ефрем Сирин</td>
            <td>Enkomion on the forty martyrs of Sebasteia by Ephrem the Syrian</td>
            <td>Слово похвальное Ефрема Сирина о 40-а мучениках Севастийских</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за Благовещение</td>
            <td>Enkomion on the Annunciation</td>
            <td>Слово похвальное на Благовещение</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за Богородица на следпразненство на Рождество Христово</td>
            <td>Enkomion on the Theotokos for the post-feast of Christmas</td>
            <td>Слово похвальное о Богородице на день после Рождества Христого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за Василий Велики на Амфилохий Иконийски</td>
            <td>Homily for Basil the Great of Amphilochius of Iconium</td>
            <td>Слово похвальное Василию Великому от Амфилохия Иконийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за Рождество Богородично</td>
            <td>Enkomion on the Nativity of the Theotokos</td>
            <td>Слово похвальное Рождеству Богородицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за Рождество Богородично от Йоан Дамаскин</td>
            <td>Enkomion on the Nativity of the Theotokos by John of Damascus</td>
            <td>Похвала на рождество Богородицы Иоанна Дамаскина</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за Рождество Богородично от Теодор Студит</td>
            <td>Enkomion on the birth of Theotokos from Theodore the Studite</td>
            <td>Слово похвальное на Рождество Богоматери Феодора Студита</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за апостолите Петър и Павел</td>
            <td>Enkomion on the Apostles Peter and Paul</td>
            <td>Слово похвальное апостолам Петру и Павлу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за архангелите Михаил и Гавриил</td>
            <td>Enkomion on the archangels Michael and Gabriel</td>
            <td>Слово похвальное архангелам Михаилу и Гавриилу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за пророк Илия</td>
            <td>Homily on prophet Elijah</td>
            <td>Слово похвальное пророку Илье</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за св. Георги</td>
            <td>Enkomion on St. George</td>
            <td>Слово похвальное св. Георгию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за св. Димитър Солунски от Григорий Палама</td>
            <td>Eulogy for St. Demetrios of Thessalonike by Gregory Palamas</td>
            <td>Похвала св. Димитрия Солунского Григория Паламы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за св. Йоан Богослов от Йоан Екзарх</td>
            <td>Enkomion on St. John the Theologian by John the Exarch</td>
            <td>Слово похвальное Иоанна Екзарха св. Иоанну Богослову</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за св. Йоан Златоуст</td>
            <td>Enkomion on St. John Chrysostom</td>
            <td>Слово похвальное св. Иоанну Златоусту</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово похвално за св. първомъченик Стефан</td>
            <td>Homily for protomartyr Stephen</td>
            <td>Слово похвальное смч. Стефану</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Слово против император Юлиан Отстъпник</td>
            <td>Homily against emperor Julian the Apostate</td>
            <td>Слово против императора Юлиана Отступника</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба велика вечерня</td>
            <td>Great vespers</td>
            <td>Последование Великой вечерни</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за Благовещение</td>
            <td>Servive for Annunciation</td>
            <td>Служба на Благовящение</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за Богородица</td>
            <td>Office for the Theotokos</td>
            <td>Служба Богородице</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за Велика събота</td>
            <td>Office for Holy Saturday</td>
            <td>Служба на Великую субботу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за Възкресение</td>
            <td>Service for the Resurrection</td>
            <td>Служба на Воскресении</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за Пресвета Богородица</td>
            <td>Service for Theothokos</td>
            <td>Служба Пресвятой Богородици</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за апостол Лука</td>
            <td>Office for the Apostle Luke</td>
            <td>Служба опостолу Луки</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за апостол Тома</td>
            <td>Office for the Apostle Thomas</td>
            <td>Служба апостолу Фоме</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за апостол Филип и св. Теофан Изповедник</td>
            <td>Office for the Apostle Philip and St. Theophanes the Confessor</td>
            <td>Служба апостолу Филиппу и св. Феофану Исповеднику</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за апостол Яков Алфеев и св. Андроник</td>
            <td>Office for the Apostle James, son of Alphaeus and for St. Andronikos</td>
            <td>Служба апостолу Иакову Алфееву и св. Андронику</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за апостол Яков, брат Господен</td>
            <td>Office for the Apostle James Adelphotheos</td>
            <td>Служба апостолу Иакову брату Господню</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за нашия Господ Иисус Христос от Теоктист Студийски</td>
            <td>Service for our God Jeusus Christ by Theoctistus of the Studium</td>
            <td>Служба нашему Господу Иисусу Христа Феоктиста Студийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за пророк Йоил и св. Уар</td>
            <td>Office for the prophet Joel and St. Ouaros</td>
            <td>Служба пророку Иоилу и св. Уару</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за пророк Осия и св. Андрей Критски</td>
            <td>Office for the prophet Osias and for St. Andrew of Crete</td>
            <td>Служба пророку Осии и св. Андрею Критскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Аверкий и Седемте Ефески Отроци</td>
            <td>Office for St. Aberkios of Hierapolis and for the Holy Seven Sleepers</td>
            <td>Служба св. Аверкию и Седми Отрокам Ефеским</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Артемий</td>
            <td>Office for St. Artemios</td>
            <td>Служба св. Артемию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Дионисий Ареопагит</td>
            <td>Office for St. Dionysios the Areopagite</td>
            <td>Служба св. Дионисию Ареопагиту</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Евлампий и Евлампия</td>
            <td>Office for Sts. Eulampios and Eulampia</td>
            <td>Служба св. Евлампию и Евлампии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Евтимий Нови и Лукиан Презвитер Антиохийски</td>
            <td>Office for Sts. Euthymios the Younger and Lucian of Antioch</td>
            <td>Служба св. Евфимию Новому и Лукиану, пресвитеру Антиохийскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Иван Рилски</td>
            <td>Office of St. John of Rila</td>
            <td>Служба св. Иоанну Рыльскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Иван Рилски за 18 август</td>
            <td>Office of St. John of Rila for August 18</td>
            <td>Служба св. Иоанну Рыльскому на 18-ый августа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Иван Рилски за 19 октомври</td>
            <td>Office of St. John of Rila for October 19</td>
            <td>Служба св. Иоанну Рыльскому на 19-ый октября</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Иван Рилски от Димитър Кантакузин</td>
            <td>Office of St. John of Rila by Demetrios Kantakouzenos</td>
            <td>Служба св. Иоанну Рыльскому Димитрия Кантакузина</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Иван Рилски от Христаки Павлович</td>
            <td>Office of St. John of Rila by Hristaki Pavlovič</td>
            <td>Служба св. Иоанну Рыльскому Христаки Павловича</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Иларион Велики</td>
            <td>Office for St. Hilarion of Gaza</td>
            <td>Служба св. Илариону Великому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Йеротей Атински</td>
            <td>Office for St. Hierotheos of Athens</td>
            <td>Служба св. Иерофею Афинскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Карп и Папил</td>
            <td>Office for Sts. Karpos and Papylos</td>
            <td>Служба св. Карпу и Папилу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Киприян и Юстина</td>
            <td>Office for Sts. Cyprian and Justina</td>
            <td>Служба св. Киприяну и Иустине</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Кирик и Юлита</td>
            <td>Office for Sts. Kerykos and Julitta</td>
            <td>Служба св. Кирику и Улите</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Лонгин</td>
            <td>Office for St. Longinos</td>
            <td>Служба св. Лонгину</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Назарий, Гервасий, Келсий и Протасий</td>
            <td>Office for Sts. Nazarios and companions</td>
            <td>Служба св. Назарию, Гервасию, Келсию и Протасию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Николай Мирликийски</td>
            <td>Office for St. Nikolas of Myra</td>
            <td>Служба св. Николаю Мирликийскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Пелагия</td>
            <td>Office for St. Pelagia the Harlot</td>
            <td>Служба св. Пелагие</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Пров, Тарах и Андроник и Козма Маюмски</td>
            <td>Office for Sts. Probos, Tarachos and Andronikos and for St. Kosmas the Hymnographer</td>
            <td>Служба св. Прову, Тараху и Андронику и Козме Маюмскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Сергий и Вакх</td>
            <td>Office for Sts. Sergios and Bacchos</td>
            <td>Служба св. Сергию и Вакху</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба за св. Харитина</td>
            <td>Office for St. Charitina</td>
            <td>Служба св. Харитине</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба малка вечерня</td>
            <td>Small vespers</td>
            <td>Последование малой вечерни</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба молебна към Иисус Христос</td>
            <td>Service of intercession for our Lord Jesus Christ</td>
            <td>Служба молебная к Иисусу Христу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба на Алексей митрополит</td>
            <td>Service of Alexius the Metropolitan</td>
            <td>Служба Алексея митрополита</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба на акатиста за Пета неделя на Поста</td>
            <td>Service with the akathist hymn for Fifth Sunday of the Long Lent</td>
            <td>Служба с акафистом за Пятой недели поста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба на св. Йоаким Осоговски (Сарандапорски)</td>
            <td>Office for St. Joachim of Osogovo (Sarandapor)</td>
            <td>Служба св. Иоакиму Осоговскому (Сарандапорскому)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба по Ерусалимския устав от Иван Рилски с Търновското (първо) проложно житие на
               св. Иван Рилски
            </td>
            <td>Office of John of Rila according to the Jerusalem Typikon with the first Tărnovo extended
               vita of St. John of Rila
            </td>
            <td>Служба Ивана Рыльского по Иерусалимскому уставу с тырновским (первым) проложным житием
               св. Ивана Рыльского
            </td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба повседневна за нашия Господ Иисус Христос</td>
            <td>Everuday service for our Lord Jesus Christ</td>
            <td>Служба повседневная о нашем Господе Иисусе Христе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Служба полунощница</td>
            <td>Midnight service</td>
            <td>Последование Всенощного бдения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Солунска легенда</td>
            <td>Legend of Thessalonike (Solunska legenda)</td>
            <td>Солунская легенда</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Среда на Псалтира, 1. Тълкувание на Символа на вярата</td>
            <td>Middle of the Psalter, 1. Commentary on the symbol of faith</td>
            <td>Середина Псалтыри, 1. Толкование на Символ Веры</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Среда на Псалтира, 2. Тълкувание на Господнята молитва</td>
            <td>Middle of the Psalter, 2. Interpretation of the Lord’s Prayer</td>
            <td>Середина Псалтыри. Толкование Господней молитвы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Стихири за Богородица</td>
            <td>Stichera to the Theotokos</td>
            <td>Страсти Богородицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Стихири за св. Иван Рилски</td>
            <td>Stichera for St. John of Rila</td>
            <td>Стихиры за св. Иоанна Рыльского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Стихири към Чинопоследованието на водосвет</td>
            <td>Stichera for the Rite of the Blessing of Water</td>
            <td>Стихиры к чинопоследованию водосвятии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Стихири с канон на Христодор патрикий за цялата година</td>
            <td>Stichera with canon of Christodoros Patrikios for the year</td>
            <td>Стихиры и канон патрикия Христодора на целый год</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Стихолози за големите празници</td>
            <td>Stichologia for great feasts</td>
            <td>Стихология Двунадесятых праздников</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови</td>
            <td>Christ’s passion</td>
            <td>Страсти Христовы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За входа Господен в Йерусалим</td>
            <td>The Passion. About the Triumphal entry into Jerusalem</td>
            <td>Страсти Христовы. О входе Господнем в Иерусалим</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За възкресението на Лазар</td>
            <td>The Passion. About the the Resurrection of Lazarus</td>
            <td>Страсти Христовы. О воскресении Лазаря</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За епистолията до Йосиф Ариматейски</td>
            <td>The Passion. About the epistle to Joseph of Arimathea</td>
            <td>Страсти Христовы. О послании к Иосифу Аримафейскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За залавянето на Христос</td>
            <td>The Passion. About the Taking of Christ</td>
            <td>Страсти Христовы. О взятии Христа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За идването на Богородица и мироносиците в Йерусалим</td>
            <td>The Passion. About the coming of Theotokos and the myrrh-bearers to Jerusalem</td>
            <td>Страсти Христовы. О прихождении Богородицы и мироносниц в Иерусалиме</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За изпращането на Юда Искариотски в Йерусалим</td>
            <td>The Passion. About Judas Iscariot’s dispatch to Jerusalem</td>
            <td>Страсти Христовы. О провождении Иуды Искариота</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За изпросването на тялото на Христос от Йосиф</td>
            <td>The Passion. About obtaining the body of Christ by Joseph of Arimathea</td>
            <td>Страсти Христовы. О испрошении тела Христа Иосифом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За молбата на Христос пред Богородица за пасхална вечеря във Витания</td>
            <td>The Passion. About Christ’s asking Theotokos to have the Paschal meal at Bethany</td>
            <td>Страсти Христовы. О прощении Христа перед Богородицей чтобы сотворить пасхальную вечерю
               в Вифании
            </td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За отиването на Христос и апостолите във Витания</td>
            <td>The Passion. About Christ’s and the Apostles’ going to Bethany</td>
            <td>Страсти Христовы. О хождении Христа и его апостолов в Вифанию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За плача на Богородица</td>
            <td>The Passion. About the lament of the Theotokos</td>
            <td>Страсти Христовы. О плаче Богородицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За поклонението на Юда Искариотски пред Христос</td>
            <td>The Passion. About Judas Iscariot’s adoration of Christ</td>
            <td>Страсти Христовы. О поклонении Иуды Христу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За полагането на Христос в гроба</td>
            <td>The Passion. About the funeral of Christ</td>
            <td>Страсти Христовы. О положении Христа в гроб</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За посланието на Пилат Понтийски до Тиверий</td>
            <td>The Passion. About the epistle to Tiberius by Pontius Pilate</td>
            <td>Страсти Христовы. О послании Пилата Понтийского к Тиверию</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За посланието на Тиверий до Пилат Понтийски</td>
            <td>The Passion. About the epistle to Pontius Pilate by Tiberius</td>
            <td>Страсти Христовы. О послании Тиверия к Пилату Понтийскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За поставянето на стража пред гроба на Христос</td>
            <td>The Passion. About guarding the Tomb of Christ</td>
            <td>Страсти Христовы. О поставлении стражи перед гробом Христа</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За предаването на Христос на Пилат Понтийски</td>
            <td>The Passion. About Christ’s being extradited to Pontius Pilate</td>
            <td>Страсти Христовы. О послании Христа к Пилату Понтийскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За предателството на Юда Искариотски</td>
            <td>The Passion. About Judas Iscariot’s betrayal</td>
            <td>Страсти Христовы. О предательстве Иуды Искариота</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За пристигането на Марта и Мария в Рим</td>
            <td>The Passion. About Martha’s and Maria’s arrival in Rome</td>
            <td>Страсти Христовы. О приезде Марфы и Марии в Рим</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За присъдата на Пилат Понтийски</td>
            <td>The Passion. About the sentence of Pontius Pilate</td>
            <td>Страсти Христовы. О приговоре Пилата Понтийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За произхода на Кръстното дърво</td>
            <td>The Passion. About the origins of the Holy Tree</td>
            <td>Страсти Христовы. О происхождении Крестного дерева</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За разкаянието на Юда Искариотски</td>
            <td>The Passion. About the remorse of Judas Iscariot</td>
            <td>Страсти Христовы. О раскаянии Иуды Искариота</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За свидетелството на стражите</td>
            <td>The Passion. About the evidence of the tomb guards</td>
            <td>Страсти Христовы. О свидетельстве страж</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За слизането на Христос в ада</td>
            <td>The Passion. About the descent of Christ into Hell</td>
            <td>Страсти Христовы. О сошествии Христа в ад</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За снемането на Христос от Кръста</td>
            <td>The Passion. About the descent from the Cross</td>
            <td>Страсти Христовы. О снятии Христа с Креста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За съвета на архиереите</td>
            <td>The Passion. About the prelates’ council</td>
            <td>Страсти Христовы. О собрании архиереев</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За съда над Христос у Каяфа</td>
            <td>The Passion. About the trial at Caiaphas’s palace</td>
            <td>Страсти Христовы. О суде над Христом у Каиафы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За съда над Христос у Пилат Понтийски</td>
            <td>The Passion. About the trial of Christ at Pontius Pilate’s court</td>
            <td>Страсти Христовы. О суде над Христом у Пилата Понтийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За тайната вечеря</td>
            <td>The Passion. About the Last Supper</td>
            <td>Страсти Христовы. О Таиней вечере</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. За целувката на Юда Искариотски</td>
            <td>The Passion. About the kiss of Judas Iscariot</td>
            <td>Страсти Христовы. О поцелуе Иуды Искариота</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Страсти Христови. Заключително поучение</td>
            <td>The Passion. The final lesson</td>
            <td>Страсти Христовы. Заключительное поучение</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Съдържание на Андрианти</td>
            <td>Contents of Andriantis</td>
            <td>Содержание Андриантис</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Съдържание на Евангелието от Йоан</td>
            <td>Contents of the Gospel according to John</td>
            <td>Содержание Евангелия от Иоанна</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Съдържание на Евангелието от Лука</td>
            <td>Contents of the Gospel according to Luke</td>
            <td>Содержание Евангелия от Луки</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Съдържание на Евангелието от Марко</td>
            <td>Contents of the Gospel according to Mark</td>
            <td>Содержание Евангелия от Марка</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Съдържание на Евангелието от Матей</td>
            <td>Contents of the Gospel according to Matthew</td>
            <td>Содержание Евангелия от Матвея</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Съдържание на Поученията на Василий Велики</td>
            <td>Contents of Basil the Great's Sermons</td>
            <td>Содержание Поучении Василия Великого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Съдържание на втората книга на Паноплия догматики</td>
            <td>Contents of the second part of the Panoplia Dogmatica</td>
            <td>Содержание второй книги Паноплий догматик</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Съдържание на ръкописа</td>
            <td>Contents of the manuscript</td>
            <td>Содержание рукописи</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Съновник</td>
            <td>Dream book</td>
            <td>Сонник</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Съновник, 1</td>
            <td>Dream book, 1</td>
            <td>Сонник, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Съновник, 2</td>
            <td>Dream book, 2</td>
            <td>Сонник, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Таблица за четивата според октоиха</td>
            <td>Table relating the lessons to the octoechos cycle</td>
            <td>Таблица чтения по октоиха</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Таблица показваща сбъдването на съня</td>
            <td>Table, showing the fulfillment of dreams</td>
            <td>Таблица истолкований снов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Таблица с евангелски четива и гласовете</td>
            <td>Calendar tables with reading from the Gospels and tones</td>
            <td>Календарные таблици евангельских чтений и гласов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Таблица с четивата и гласовете за съботите след Възкресение</td>
            <td>Table of lessons and tones for Sundays after Easter</td>
            <td>Таблица чтения и гласов в субботам после Воскресенья</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Таблица със съответствията между географски обекти и зодиите</td>
            <td>Table of correspondences between geographical places and the Aodiac</td>
            <td>Таблицы соответствия географических объектов и зодиака</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Таблица със съответствията между човешкото тяло и зодиите</td>
            <td>Table of correspondences between the human body and the Zodiac</td>
            <td>Таблицы соответствий человеческого тела и зодиака</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Таблици лунни</td>
            <td>Lunar tables</td>
            <td>Лунные таблицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Таблици пасхални</td>
            <td>Paschal tables</td>
            <td>Пасхальные таблицы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Таблици пасхални за годините 6862-7000 (1354-1492)</td>
            <td>Easter table for the years 6862-7000 (1354-1492)</td>
            <td>Пасхальные таблицы на годы 6862-7000 (1354-1492)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Таблици пасхални с луновник и синаксар</td>
            <td>Paschal tables with lunar and synaxarion notes</td>
            <td>Пасхальные таблицы с лунными кругами и месяцесловом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Таблици със слънчевото и лунното движение</td>
            <td>Tables of solar and lunar cycles</td>
            <td>Таблицы солнечных и лунных кругов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тайнописен ключ</td>
            <td>Cryptographic key</td>
            <td>Тайнописный ключ</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Типик</td>
            <td>Typikon</td>
            <td>Типикон (Типик)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Типик. Извадки</td>
            <td>Typikon, excerpts</td>
            <td>Типикон (Типик), фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Типик. Извадки, 2</td>
            <td>Typikon, excerpts, 2</td>
            <td>Типикон (Типик), фрагмент 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Типик. Извадки, 3</td>
            <td>Typikon, excerpts, 3</td>
            <td>Типикон (Типик), фрагмент 3</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Требник</td>
            <td>Missal</td>
            <td>Требник</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Трепетник</td>
            <td>Palmistry (divination by the trembling of body parts)</td>
            <td>Трепетник</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Трети разказ за св. Пров, Тарах и Андроник</td>
            <td>Third story about Sts. Probos, Tarachos and Andronikos</td>
            <td>Третий рассказ о св. Прова, Тараха и Андроника</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тридесет поучения за аскетическия живот от Василий Велики</td>
            <td>Thirty sermons on the ascetic life by Basil the Great</td>
            <td>Тритцать поучения Василия Великого о монашеской жизни</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Триод. Част от канон</td>
            <td>Part of a kanon from the Triodion</td>
            <td>Триодь. Часть канона</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тропари дневни и богородични през седмицата</td>
            <td>Troparia and theotokia for all days of the week</td>
            <td>Тропари дневные и богородичные на каждый день недели</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тропари за големите празници</td>
            <td>Troparia for the great feasts</td>
            <td>Тропари на Двунадесятые (?) праздники</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тропари и богородични за дните от седмицата</td>
            <td>Troparia and theotokia for the days of the week</td>
            <td>Тропари и Богородичны по дням недели</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тропари и кондаци за дните от седмицата</td>
            <td>Troparia and kondakia for the days of the week</td>
            <td>Тропари и кондаки на дней недели</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тропари и кондаци за избрани празници и светци</td>
            <td>Troparia and kontakia for chosen fests and saints</td>
            <td>Тропари и кондаки для отдельных праздников и святых</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тропари и кондаци за постния и пасхалния цикъл</td>
            <td>Troparia and kontakia for the Lent and for the Easter</td>
            <td>Тропари и кондаки постного и пасхального цикла</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тропари и кондаци за празниците от подвижния цикъл</td>
            <td>Troparia and kondakia for the immobile feasts</td>
            <td>Тропари и кондаки на подвижние празники</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тропари и стихири за Богородица и изтъкнати светци</td>
            <td>Troparia and stichera for the Theotokos and for eminent saints</td>
            <td>Троаври и стихириы Богородице и видным святым</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Троянска повест</td>
            <td>Trojan romance</td>
            <td>Троянская история</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание върху 12-те съставни части на православната вяра</td>
            <td>Commentary on the twelve components of Orthodoxy</td>
            <td>Истолкование 12-ти составных частей веры прпавославной</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание върху предисловието на Йоан Златоуст от Теофилакт Охридски</td>
            <td>Commentary on John Chrysostom’s prologue by Theophylaktos, Archbishop of Ohrid</td>
            <td>Толкование Феофилакта Охридского на предисловие Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание за дванадесетте апостоли</td>
            <td>Interpretation about twelve Apostles</td>
            <td>Толковоние о двенадцати апостолах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание за литургията на Григорий Богослов</td>
            <td>Commentary on the liturgy by Gregory the Theologion</td>
            <td>Толкование литургии Григория Богослова</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание за православната вяра от дванадесетте апостоли</td>
            <td>Interpretation of the Orthodox faith by the twelve apostles</td>
            <td>Толкование о вере проваславной от двенадцати апостолов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание за проскомидията на Симеон Солунски</td>
            <td>Discourse by Symeon of Thessalonike on the Office of Oblation</td>
            <td>Толкование Симеона Солунского о проскомидии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание за проскомидията на Стефан Солунски</td>
            <td>Discourse by Stephen of Thessalonike on the Office of Oblation</td>
            <td>Толкование Стефана Солунского о проскомидии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание за това, че няма противоречия между светите Евангелия по въпроса за Възкресението
               от Йоан Солунски
            </td>
            <td>Commentary about there being no contradictions in the Gospels concerning the Resurrection,
               by John of Thessalonike
            </td>
            <td>Толкование Иоанна Солунского о том, что нет в Евангелиях противоречия по вопросу Воскресения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на 129-ия псалм</td>
            <td>Interpretation of the 129th psalm</td>
            <td>Толкование 129-ого псалма</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на 132-ия псалм</td>
            <td>Interpretation of the 132nd psalm</td>
            <td>Толкование 132-ого псалма</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на 139-ия псалм</td>
            <td>Interpretation of the 139th psalm</td>
            <td>Толкование 139-ого псалма</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на 5-ия псалм</td>
            <td>Interpretation of the 5th psalm</td>
            <td>Толкование 5-ого псалма</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на 6-ия псалм</td>
            <td>Commentary on the 6th Psalm</td>
            <td>Толкование на 6-ой псалом</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на 7-ия псалм</td>
            <td>Interpretation of the 7th psalm</td>
            <td>Толкование 7-ого псалма</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на Господнята молитва</td>
            <td>Interpretation of the Lord’s prayer</td>
            <td>Толкование Господной молитвы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на Евангелието</td>
            <td>Gospel Commentary</td>
            <td>Толкование на Евангелие</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на Евангелието от Йоан</td>
            <td>Commentary on the Gospel according to John</td>
            <td>Толкование Евангелии Иоанна</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на Евангелието от Матей</td>
            <td>Commentary on the Gospel according to Matthew</td>
            <td>Толкование на Евангелие от Мафея</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на Евангелието от Матей от Теофилакт Охридски</td>
            <td>Commentary on the Gospel according to Matthew by Theophylaktos, Archbishop of Ohrid</td>
            <td>Толкование Феофилакта Охридского на Евангелие от Матфея</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на Книга Притчи Соломонови</td>
            <td>Interpretation of the Book Proverbs</td>
            <td>Толкование Книга Притч Соломоновых</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на Символа на вярата</td>
            <td>Commentary on the Symbol of faith</td>
            <td>Истолкование Символа Веры</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на буквите върху Кръста</td>
            <td>Commentary on the letters on the Holy Cross</td>
            <td>Толкование буквы Креста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на литургията от Ефрем</td>
            <td>Commentary on the liturgy by Ephrem</td>
            <td>Толкование литургии Ефрема</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на молитвата "Отче наш"</td>
            <td>Commentary on the Lord’s prayer</td>
            <td>Толкование молитвы «Отче наш»</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на надписа на Соломоновата чаша</td>
            <td>Interpretation of the inscription on Solomon’s cup</td>
            <td>Толкование надписи на чаше Соломона</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на притчата за съдията и вдовицата</td>
            <td>Explanation of the parable about the judge and the widow</td>
            <td>Толкование притчи о судье и вдовице</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на псалмите от Анастасий Синайски</td>
            <td>Interpretation of the psalms of Anastasios of Sinai</td>
            <td>Толкование псалмов Анастасия Синайского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на светата литургия</td>
            <td>Commentary on the Holy Liturgy</td>
            <td>Истолкование святой литургии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на стиха "Исусе Христе Боже наш, помилуй нас"</td>
            <td>Commentary on the verse “Jesus Christ, our Lord, have mercy on us”</td>
            <td>Истолкование стиха «Иисусе Христе, Боже наш, помилуй нас»</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувание на съня на цар Йоас</td>
            <td>Interpretation of King Jehoash’s dream</td>
            <td>Толкование сна царя Иоаса</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувания за светата Троица и за вярата, извадки</td>
            <td>Commentary about the Holy Trinity and the faith, excerpts</td>
            <td>Истолкования святой Троицы и веры христианской, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Тълкувания на Псалтира от Йоан Златоуст</td>
            <td>Interpretations of the Psalter by John Chrysostom</td>
            <td>Толкование на Господню молитву Иоанна Златоуста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Търновско (първо) проложно житие на св. Иван Рилски с разказа за пренасянето на мощите
               в Рилския манастир
            </td>
            <td>The first Tărnovo (Prolog) vita of St. John of Rila with the story about the translation
               the relics to Rila monastery
            </td>
            <td>Тырновское (Первое) проложное житие св. Иоанна Рыльского с рассказом о возвращении
               мощей в Рыльский монастырь
            </td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Увод към Тълковния псалтир (Хипотезиси на Евсевий Кесарийски)</td>
            <td>Prologue to the Psalter with commentary (Hypothesis of Eusebios, archbishop of Caesarea)</td>
            <td>Предисловие к Толковой Псалтыри (Гипотезисы Евсевия Кесарийского)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Увод към житието на Йоан Златѹст</td>
            <td>Prologue to the Vita of John Chrysostom</td>
            <td>Предисловие к житию Иоанна Златоустаго</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Указание за това кога се пее Триода</td>
            <td>Instructions about when to chant from the Tridion</td>
            <td>Указание о пении Триоди</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Указания за вземане на свето причастие</td>
            <td>Instructions on taking a holy communion</td>
            <td>Указание о приятии святого причащения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Указания за евангелските четива за подвижните празници</td>
            <td>Directions for Gospels texts for the immobile feasts</td>
            <td>Указания евангельских текстов на подвижние празники</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Указания за евангелските четива за царските часове</td>
            <td>Instructions on the Gospel readings for the Royal Hours</td>
            <td>Разъяснения об евангельских чтений царских часов</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Указания за повечерието</td>
            <td>Directions for the Compline</td>
            <td>Указания о повечерии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Указания за повседневните евангелия</td>
            <td>Directions of Gospels reading for all days of the week</td>
            <td>Указания о повседневных евангелских чтений</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Указания за полунощница</td>
            <td>Directions for the Midnight service</td>
            <td>Указания о Всенощном бдении</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Указания за реда на монашеското богослужение през годината</td>
            <td>Directions for the monastic order of liturgy during the year</td>
            <td>Указания о монашеском богослужении в году</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Указания за службите за Петдесетница</td>
            <td>Directions for the services on Pentecost</td>
            <td>Указания о служб Пятидесятницу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Указания за четенето на Псалтира по катизми</td>
            <td>Istructions about how to read the Psalter according to kathismata</td>
            <td>Указание о чтении Псалтыри по кафизмам</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Указания как да се прави кръстен знак</td>
            <td>Instructions on how to make the sign of the Cross</td>
            <td>Указания как делать знак крестный</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Устав на литургията и на дяконството</td>
            <td>Rules for the liturgy and for deacons</td>
            <td>Устав литургии и дьяконства</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Утринна служба за вторник, фрагмент</td>
            <td>Matins for Tuesday, fragment</td>
            <td>Утренняя на вторник, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Ферман на Селим хан</td>
            <td>Firman of Selim Khan</td>
            <td>Ферман Селима гана</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог</td>
            <td>Physiologos</td>
            <td>Физиолог</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За алконоста</td>
            <td>Physiologos. About the alkonost</td>
            <td>Физиолог. О алконосте</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За аспидата</td>
            <td>Physiologos. About the asp</td>
            <td>Физиолог. Об аспиде</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За бобъра</td>
            <td>Physiologos. About the beaver</td>
            <td>Физиолог. О бобре</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За видрата и крокодила</td>
            <td>Physiologos. About the otter and the crocodile</td>
            <td>Физиолог. О выдре и крокодиле</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За вола</td>
            <td>Physiologos. About the ox</td>
            <td>Физиолог. О воле</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За вълка</td>
            <td>Physiologos. About the wolf</td>
            <td>Физиолог. О волке</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За глигана</td>
            <td>Physiologos. About the boar</td>
            <td>Физиолог. О вепре</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За горгоната</td>
            <td>Physiologos. About the gorgon</td>
            <td>Физиолог. О горгоне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За грипса</td>
            <td>Physiologos. About the griffin</td>
            <td>Физиолог. О грифе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За гълъба</td>
            <td>Physiologos. About the dove</td>
            <td>Физиолог. О голубе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За гърлицата</td>
            <td>Physiologos. About the turtle dove</td>
            <td>Физиолог. О горлице</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За диаманта</td>
            <td>Physiologos. About the diamond</td>
            <td>Физиолог. Об алмазе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За дипса</td>
            <td>Physiologos. About the dipsa</td>
            <td>Физиолог. О дипсе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За дъба</td>
            <td>Physiologos. About the oak</td>
            <td>Физиолог. О дубе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За еднорога</td>
            <td>Physiologos. About the unicorn</td>
            <td>Физиолог. О единороге</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За елена</td>
            <td>Physiologos. About the stag</td>
            <td>Физиолог. Об олене</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За елена и змията</td>
            <td>Physiologos. About the stag and the snake</td>
            <td>Физиолог. Об олене и змее</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За ехидната</td>
            <td>Physiologos. About the echidna</td>
            <td>Физиолог. О ехидне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За жабата</td>
            <td>Physiologos. About the frog</td>
            <td>Физиолог. О жабе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За жерава</td>
            <td>Physiologos. About the crane</td>
            <td>Физиолог. О журавле</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За заека</td>
            <td>Physiologos. About the hare</td>
            <td>Физиолог. О зайце</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За змията</td>
            <td>Physiologos. About the snake</td>
            <td>Физиолог. О змее</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За зубъра</td>
            <td>Physiologos. About the aurochs</td>
            <td>Физиолог. О зубре</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За кита</td>
            <td>Physiologos. About the whale</td>
            <td>Физиолог. О ките</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За кремъка</td>
            <td>Physiologos. About flint</td>
            <td>Физиолог. О кремне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За кълвача</td>
            <td>Physiologos. About the woodpecker</td>
            <td>Физиолог. О дятеле</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За лешояда</td>
            <td>Physiologos. About the vulture</td>
            <td>Физиолог. О стервятнике</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За лисицата</td>
            <td>Physiologos. About the fox</td>
            <td>Физиолог. О лисе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За лъва</td>
            <td>Physiologos. About the lion</td>
            <td>Физиолог. О льве</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За лястовицата</td>
            <td>Physiologos. About the swallow</td>
            <td>Физиолог. О ласточке</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За магарето</td>
            <td>Physiologos. About the onager</td>
            <td>Физиолог. Об онагре</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За магарето-кентавър и сирената</td>
            <td>Physiologos. About the (donkey-centaur and the siren</td>
            <td>Физиолог. Об осло-кентавре и сирине</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За мангустата и змията</td>
            <td>Physiologos. About the mongoose and the snake</td>
            <td>Физиолог. О мангусте и змее</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За мечката</td>
            <td>Physiologos. About the bear</td>
            <td>Физиолог. О медведе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За морския таралеж</td>
            <td>Physiologos. About the sea urchin</td>
            <td>Физиолог. О морском еже</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За морското конче</td>
            <td>Physiologos. About the sea horse</td>
            <td>Физиолог. О морском конке</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За мравката</td>
            <td>Physiologos. About the ant</td>
            <td>Физиолог. О моровее</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За мраволъва</td>
            <td>Physiologos. About the ant-lion</td>
            <td>Физиолог. О мравольве</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За невестулката</td>
            <td>Physiologos. About the weasel</td>
            <td>Физиолог. О ласке</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За нощния гарван</td>
            <td>Physiologos. About the nocturnal raven</td>
            <td>Физиолог. О ночном вороне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За орела</td>
            <td>Physiologos. About the eagle</td>
            <td>Физиолог. Об орле</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За пантерата</td>
            <td>Physiologos. About the panther</td>
            <td>Физиолог. Об пантере</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За папуняка</td>
            <td>Physiologos. About the hoopoe</td>
            <td>Физиолог. О удоде</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За пауна</td>
            <td>Physiologos. About the peacock</td>
            <td>Физиолог. О павлине</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За пеликана</td>
            <td>Physiologos. About the pelican</td>
            <td>Физиолог. О пеликане</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За пчелата</td>
            <td>Physiologos. About the bee</td>
            <td>Физиолог. О пчеле</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За саламандъра</td>
            <td>Physiologos. About the salamander</td>
            <td>Физиолог. О саламандре</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За славея</td>
            <td>Physiologos. About the nightingale</td>
            <td>Физиолог. О соловее</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За слона</td>
            <td>Physiologos. About the elephant</td>
            <td>Физиолог. О слоне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За слънчевия гущер</td>
            <td>Physiologos. About the skink</td>
            <td>Физиолог. О солнечном сцинке</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За таралежа</td>
            <td>Physiologos. About the hedgehog</td>
            <td>Физиолог. О еже</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За тризъбия морски звяр</td>
            <td>Physiologos. About the three-toothed sea monster</td>
            <td>Физиолог. О трехзубом морском гаде</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За феникса</td>
            <td>Physiologos. About the phoenix</td>
            <td>Физиолог. О фениксе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За харадрия</td>
            <td>Physiologos. About the caladrius</td>
            <td>Физиолог. О халадрии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За щрауса</td>
            <td>Physiologos. About the ostrich</td>
            <td>Физиолог. О страусе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За щъркела</td>
            <td>Physiologos. About the stork</td>
            <td>Физиолог. Об аисте</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. За яребицата</td>
            <td>Physiologos. About the partridge</td>
            <td>Физиолог. О куропатке</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Физиолог. Текст неидентифициран</td>
            <td>Physiologos. Unidentified text</td>
            <td>Физиолог. Текст неидентифициран</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Херувимска песен</td>
            <td>Cherubic hymn</td>
            <td>Херувимска песня</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Химнографски текст, неидентифициран</td>
            <td>Hymnographic text, unidentified</td>
            <td>Гимнографический текст, неидентифицирован</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Хроника кратка от Адам до края на света</td>
            <td>Brief chronicle from Adam to the end of the world</td>
            <td>Краткая хроника от Адама до конца света</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Хроника на Георги Амартол</td>
            <td>Chronicle of George Hamartolos</td>
            <td>Хроника Георгия Амартола</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Хроника на Константин Манасий</td>
            <td>Chronicle of Constantine Manasses</td>
            <td>Хроника Константина Манасаи</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Хроника на Симеон Метафраст</td>
            <td>Chronicle of Symeon Metaphrastes</td>
            <td>Хроника Симеона Метафраста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Хронограф, извлечение. За ерусалимските царе</td>
            <td>Chronograph, excerpt. About the kings of Jerusalem</td>
            <td>Хронограф, фрагменты. О царях Иерусалимских</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Царски часове срещу Богоявление</td>
            <td>Royal canonical hours before the Annunciation</td>
            <td>Царские час перед Богоявдением</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Царски часове срещу Рождество Христово</td>
            <td>Royal canonical hours before Christmas</td>
            <td>Царские час перед Рождеством Христовым</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за Авраам. Разказ за Измаил</td>
            <td>Series of stories about Abraham. About Ishmael</td>
            <td>Цикл повестей об Аврааме. Об Измаиле</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за Авраам. Разказ за Исаак</td>
            <td>Series of stories about Abraham. About Isaac</td>
            <td>Цикл повестей об Аврааме. Об Исааке</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за Авраам. Разказ за Сара</td>
            <td>Series of stories about Abraham. Story about Sarah</td>
            <td>Цикл повестей об Аврааме. Притча о Саре</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за Авраам. Разказ за гостолюбието на Авраам</td>
            <td>Series of stories about Abraham. About Abraham’s hospitality</td>
            <td>Цикл повестей об Аврааме. О гостеприимстве Авраама</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за Авраам. Разказ за праведния Авраам</td>
            <td>Series of stories about Abraham. About the righteous Abraham</td>
            <td>Цикл повестей об Аврааме. О праведности Авраама</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за Авраам. Разказ за смъртта на Авраам</td>
            <td>Series of stories about Abraham. About the death of Abraham</td>
            <td>Цикл повестей об Аврааме. О смерти Авраама</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за Авраам. Разказ как Сара учеше Авраам</td>
            <td>Series of stories about Abraham. About how Sarah instructed Abraham</td>
            <td>Цикл повестей об Аврааме. Как Сара утешила Авраама</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за кръстното дърво от презвитер Йеремия. Разказ как Господ сътвори братство
               с Пров
            </td>
            <td>Series of stories about the Holy Tree by the priest Jeremiah. Story about Prov’s brotherhood
               with Jesus Christ
            </td>
            <td>Цикл повестей о Крестном древе пресвитера Иеремии. О том, как Господь побратался с
               Провом
            </td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за кръстното дърво, приписван на Григорий Богослов</td>
            <td>Series of stories about the Holy Tree, attributed to Gregory the Theologian</td>
            <td>Цикл повестей о Крестном древе, приписываемых Григорию Богослову</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за кръстното дърво, приписван на Григорий Богослов, 1</td>
            <td>Series of stories about the Holy Tree, attributed to Gregory the Theologian, 1</td>
            <td>Цикл повестей о Крестном древе, приписываемых Григорию Богослову, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за кръстното дърво, приписван на Григорий Богослов, 2</td>
            <td>Series of stories about the Holy Tree, attributed to Gregory the Theologian, 2</td>
            <td>Цикл повестей о Крестном древе, приписываемых Григорию Богослову, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за кръстното дърво. Разказ за Адамовата глава</td>
            <td>Series of stories about the Holy Tree. Story about Adam’s head</td>
            <td>Цикл повестей о Крестном древе. О голове Адама</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за кръстното дърво. Разказ за второто дърво</td>
            <td>Series of stories about the Holy Tree. Story about the second tree</td>
            <td>Цикл повестей о Крестном древе. Повесть о втором древе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за кръстното дърво. Разказ за двамата разбойници</td>
            <td>Series of stories about the Holy Tree. Story about the two robbers</td>
            <td>Цикл повестей о Крестном древе. Повесть о двух разбойниках</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за кръстното дърво. Разказ за третото дърво</td>
            <td>Series of stories about the Holy Tree. Story about the third tree</td>
            <td>Цикл повестей о Крестном древе. Повесть о третьем древе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Цикъл разкази за кръстното дърво. Разказ как се събраха трите дървета</td>
            <td>Series of stories about the Holy Tree. Story about how three trees gathered together</td>
            <td>Цикл повестей о Крестном древе. Повесть как собрались три дерева вместе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Църковно сказание на Константин Преславски</td>
            <td>Constantine of Preslav, On church organization and liturgy</td>
            <td>Церковное сказание Константина Преславского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Църковно учение за вярата</td>
            <td>Church doctrine concerning the true faith</td>
            <td>Церковное учение о вере</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чин за ръкополагане на църковен вратар</td>
            <td>Rite of ordination of a church janitor</td>
            <td>Чин поставления церковного вратаря</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чин как да се пее параклисът на св. Иван Рилски</td>
            <td>Rite of singing the Kanon of intercession to St. John of Rila</td>
            <td>Чин как петь параклис св. Иоанну Рыльскому</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чин на въздвижение на честния кръст</td>
            <td>Rite of the Elevation of the Holy Cross</td>
            <td>Чин воздвижения Честнаго Креста Господня</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чин на литургията</td>
            <td>Taxis of the Holy Liturgy</td>
            <td>Чин литургии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование за благославяне на клирик</td>
            <td>Rite of blessing of a clergyman</td>
            <td>Чин поставления клирика</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование за ръкополагане на архимандрит</td>
            <td>Rite of ordination of an archimandrites</td>
            <td>Чин поставления архимандрита</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование за ръкополагане на дякон</td>
            <td>Rite of ordination of a deacon</td>
            <td>Чин поставления диакона</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование за ръкополагане на екзорсист</td>
            <td>Rite of ordination of an exorcist</td>
            <td>Чин поставления экзорциста</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование за ръкополагане на игумен</td>
            <td>Rite of ordination of a hegumenos</td>
            <td>Чин поставления игумена</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование за ръкополагане на иподякон</td>
            <td>Rite of ordination of a subdeacon</td>
            <td>Чин поставления иподиакона</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование за ръкополагане на протойерей</td>
            <td>Rite of ordination of a protopriest</td>
            <td>Чин поставления протоиерея</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование за ръкополагане на свещеник</td>
            <td>Rite of ordination of a priest</td>
            <td>Чин поставления священника</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование за ръкополагане на свещоносец</td>
            <td>Rite of ordination of a candleholder</td>
            <td>Чин поставления свещеносца</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование за ръкополагане на църковен четец и псалт</td>
            <td>Rite of ordination of a reader and a hymnist</td>
            <td>Чин поставления чтеца и певца</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на Велик водосвет</td>
            <td>Office of the great blessing of water</td>
            <td>Чинопоследование водосвятия (водоосвящения)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на братотворение</td>
            <td>Rite of becoming brothers by choice</td>
            <td>Чин братотворения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на венчание</td>
            <td>Rite of nuptials</td>
            <td>Чинопоследование венчания</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на венчание на второбрачни</td>
            <td>Rite of nuptials for those concluding a second marriage</td>
            <td>Чинопоследование венчания для второбрачных</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на водосвет</td>
            <td>Rite of the blessing of water</td>
            <td>Чинопоследование водосвятия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на изнасяне на св. кръст през Господските празници</td>
            <td>Rite of carrying the cross during the dominical feasts</td>
            <td>Чинопоследование на вынос креста на Господские праздники</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на изповед</td>
            <td>Rite of confession</td>
            <td>Чинопоследование исповеди</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на изповед. Молитва, 1</td>
            <td>Rite of confession. Prayer, 1</td>
            <td>Чинопоследование исповеди. Молитва, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на изповед. Молитва, 2</td>
            <td>Rite of confession. Prayer, 2</td>
            <td>Чинопоследование исповеди. Молитва, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на изход души</td>
            <td>Rite of the departure of the soul</td>
            <td>Канон на исход души</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на кръщение</td>
            <td>Rite of baptism</td>
            <td>Чинопоследование святого крещения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на литии на Господските празници</td>
            <td>Rite of processions on dominical feasts</td>
            <td>Чинопоследование литии на Господские праздники</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на малък водосвет</td>
            <td>Rite of the minor blessing of water</td>
            <td>Чинопоследование малого водосвятия</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на маслосвет</td>
            <td>Rite of the anointing of the sick</td>
            <td>Чинопоследование елееосвящения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на обручение</td>
            <td>Rite of engagement</td>
            <td>Чинопоследование обручения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на опело и погребение на мирянин</td>
            <td>Funeral rite for lay persons</td>
            <td>Чинопоследование отпевания и погребения мирянина</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на опело и погребение на младенец</td>
            <td>Funeral rite for children</td>
            <td>Чинопоследование отпевания и погребения ребенка</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на опело и погребение на свещеник</td>
            <td>Funeral rite for clerics</td>
            <td>Чинопоследование отпевания и погребения священника</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на опело и погребение през Светлата седмица</td>
            <td>Funeral rite for Easter week</td>
            <td>Чинопоследование отпевания и погребения в Светлую (Пасхальную) Седмицу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на опело и погребение през Светлата седмица, фрагмент</td>
            <td>Funeral rite for Easter week, fragment</td>
            <td>Чинопоследование отпевания и погребения в Светлую (Пасхальную) Седмицу, фрагмент</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на освещаване на нов дом</td>
            <td>Rite of blessing of a new house</td>
            <td>Чин освящения нового жилища</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на погребение на монах</td>
            <td>Rite for funeral of a monk</td>
            <td>Чинопоследование погребения монаха</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на пострижение на монах</td>
            <td>Rite for the ordain as monk</td>
            <td>Чинопоследование пострижения в монашество</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на пострижение на отроче</td>
            <td>Rite of cutting a lock of hair of a child</td>
            <td>Чинопоследование пострижения ребенка</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на причестяване</td>
            <td>Rite of communion</td>
            <td>Чинопоследования ко причащению</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на причестяване на тежко болен</td>
            <td>Rite of communion for a seriously ill person</td>
            <td>Чинопоследование пострижения тяжелобольного</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование на причестяване със светена вода</td>
            <td>Rite of communion with holy water</td>
            <td>Чинопоследование ко причащению святой водой</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование над ковчега на починал</td>
            <td>Rite over the coffin of the deceased</td>
            <td>Чинопоследование отпевания усопшего</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование над коливо за умрели</td>
            <td>Rite over koliva (boiled wheat) for the deceased</td>
            <td>Чинопоследование над коливом умерших</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование преди сън</td>
            <td>Rite before sleeping</td>
            <td>Последование на сон грядущий</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чинопоследование след ставане от сън</td>
            <td>Rite after waking up</td>
            <td>Последование после пробуждения</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. За видението на блажения Йоан</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about the vision of John the Blessed</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о видении блаженного Иоана</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. За учението на преподобния</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. About the study of the Venerable</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. О учении преподоного</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Поучение на Блажения към гневните и немилостивите</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Sermon of the Blessed to the angry and merciless</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Поучение Блаженного к гневным и немилостивым</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за Петър как пожела да се продаде на своя роб</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about Peter how wished to sell himself
               to his servant
            </td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о том, как захотел Петр продасть себя своему рабу</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за Серафион как се продаде заради Бог</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about Seraphyone how sell himself because
               of God
            </td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо как Серафион продался ради Бога</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за блудницата Порфирия</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. About Porphyria the whore</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о Порфирии блуднице</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за видението на преподобния Савин</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about the vision of venerable Sabinos</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о видении преподобного Савина</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за гроба на праведника</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about the tomb of the righteous man</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о гробе праведника</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за даровете, които изпрати в Йерусалим на патриарх
               Модест
            </td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about the gifts sent to Jerusalem for patriarch
               Modestos
            </td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о даров, которые послал патриарх Модест в Иерусалиме</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за двамата грешници</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about two who trespassed</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о двух грешниках</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за двамата клирици</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about the two clergymen</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о двух клириков</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за дякона двуженец</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about the bigamist deacon</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о двубрачном дяконе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за един монах наклеветен заради девица</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about a certain monk who has been slandered
               because of a virgin
            </td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о монахе наклевещенном девы ради</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за епископ Троил</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about the bishop Troilos</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о епископе Троиле</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за жената, чийто грях беше опростен</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about the woman whose sin was absolved</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о женщине, грех которой был опростеный</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за моряка</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about the sailor</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о мореплавателя</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за някой, който взел на заем 30 литри</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about someone who has borrowed 30 “liters”</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о человеке, который взял взаим 30 литр</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за отец Виталий как спаси блудницата</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about father Vitalios how he saved the
               whore
            </td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо как Виталий спас блудной женщине</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за отрока, оставен сирак</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about the serf who has been left orphan</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о сироте</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за петнайсетте литра</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about the fifteenth “litres”</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о петнадцать литр</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за подвластния на гняв</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about somebody dependant from the anger</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о человеке подвласном гневе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за потъването на кораба</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about the sinking of the ship</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о потоплении корабле</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на Йоан Милостиви. Чудо за сина на блажения</td>
            <td>Miracles of St. John the Merciful. Miracle about the Blessed's son</td>
            <td>Чудеса св. Иоанна Милостивого. Чудо о сыну блаженного</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на архангелите Михаил и Гавриил. Чудо в Дохиарската обител</td>
            <td>Miracles of the Archangels Michael and Gabriel. Miracle performed at the Docheiariou
               Monastery
            </td>
            <td>Чудеса архангелов Михаила и Гавриила. Чудо в Доксиарском монастыре</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на архангелите Михаил и Гавриил. Чудо за Авраам и Агар</td>
            <td>Miracles of the Archangels Michael and Gabriel. Miracle about Abraham and Hagar</td>
            <td>Чудеса архангелов Михаила и Гавриила. Чудо о Аврааме и Агари</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на архангелите Михаил и Гавриил. Чудо за жертвата на Авраам</td>
            <td>Miracles of the Archangels Michael and Gabriel. Miracle about Abraham’s sacrifice</td>
            <td>Жертвоприношение Авраама. Чудеса архангелов Михаила и Гавриила</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на архангелите Михаил и Гавриил. Чудо за инок Макарий</td>
            <td>Miracles of the Archangels Michael and Gabriel. Miracle about the monk Makarios</td>
            <td>Чудеса архангелов Михаила и Гавриила. Чудо о иноке Макарии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на архангелите Михаил и Гавриил. Чудо за кръщението на блудницата</td>
            <td>Miracles of the Archangels Michael and Gabriel. Miracle about the baptism of the lewd
               woman
            </td>
            <td>Чудеса архангелов Михаила и Гавриила. Чудо о крещении блудницы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на архангелите Михаил и Гавриил. Чудо за пророк Даниил</td>
            <td>Miracles of the Archangels Michael and Gabriel. Miracle about the Prophet Daniel</td>
            <td>Чудеса архангелов Михаила и Гавриила. Чудо о пророке Данииле</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на архангелите Михаил и Гавриил. Чудо за пророк Илия</td>
            <td>Miracles of the Archangels Michael and Gabriel. Miracle about the Prophet Elijah</td>
            <td>Чудеса архангелов Михаила и Гавриила. Чудо о пророке Илие</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на архангелите Михаил и Гавриил. Чудо за трите отрока</td>
            <td>Miracles of the Archangels Michael and Gabriel. Miracle about the three infants</td>
            <td>Чудеса архангелов Михаила и Гавриила. Чудо о трех отроках</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на архангелите Михаил и Гавриил. Чудо как архангел Михаил нахрани пророк Даниил</td>
            <td>Miracles of the Archangels Michael and Gabriel. Miracle about how the Archangel Michael
               fed the Prophet Daniel
            </td>
            <td>Чудеса архангелов Михаила и Гавриила. Чудо архангела Михаила, кормил пророка Даниила</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на архангелите Михаил и Гавриил. Чудо как архангел Михаил порази войската на
               цар Синахериб
            </td>
            <td>Miracles of the Archangels Michael and Gabriel. Miracle about how the Archangel Michael
               defeated the army of king Sennacherib
            </td>
            <td>Чудеса архангелов Михаила и Гавриила. Чудо архангела Михаила, поразившего войска царя
               Синахериба
            </td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на архангелите Михаил и Гавриил. Чудо на архангел Михаил в Хоня</td>
            <td>Miracles of the Archangels Michael and Gabriel. Miracle of the Archangel Michael at
               Colossae
            </td>
            <td>Чудеса архангелов Михаила и Гавриила. Чудо архангела Михаила в Хони</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на архангелите Михаил и Гавриил. Чудо на архангел Михаил как изби 70 хиляди
               по времето на цар Давид
            </td>
            <td>Miracles of the Archangels Michael and Gabriel. Miracle about how the Archangel Michael
               killed 70 thousand people at the time of King David
            </td>
            <td>Чудеса архангелов Михаила и Гавриила. Чудо архангела Михаила, избившего 70 тысяч во
               времена царя Давида
            </td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на архангелите Михаил и Гавриил. Чудо с болярската жена Анна</td>
            <td>Miracles of the Archangels Michael and Gabriel. Miracle about the boyar’s wife Anna</td>
            <td>Чудеса архангелов Михаила и Гавриила. Чудо о боярской жене Анне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Василий Велики. За Анастасий Презвитер</td>
            <td>Miracles of St. Basil the Great. About Anastasios the Presbyter</td>
            <td>Чудеса св. Василия Великого. Об Анастасии Пресвитере</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Георги. Чудо за воловете на Теоктист</td>
            <td>Miracles of St. George. Miracle about the oxen of Theoktistos</td>
            <td>Чудеса св. Георгия. Чудо о волах Теоктискта</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Георги. Чудо за змея</td>
            <td>Miracles of St. George. Miracle about the victory over the dragon</td>
            <td>Чудеса св. Георгия. Чудо о драконе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Георги. Чудо за колоната на вдовицата</td>
            <td>Miracles of St. George. Miracle about the widow’s column</td>
            <td>Чудеса св. Георгия. Чудо о вдовьем столбе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Георги. Чудо за пържените яйца</td>
            <td>Miracles of St. George. Miracle about the baked eggs</td>
            <td>Чудеса св. Георгия. Чудо о печеных яйцах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Георги. Чудо за сина на Лъв Пафлагонски</td>
            <td>Miracles of St. George. Miracle about the son of Leo of Paphlagonia</td>
            <td>Чудеса св. Георгия. Чудо о сыне Льва Пафлагонского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Димитър Солунски. Чудо за изгарянето на пратениците на цар Юстиниан</td>
            <td>Miracles of St. Demetrios of Thessalonike. Miracle about burning the envoys of the
               Emperor Justinian
            </td>
            <td>Чудеса св. Димитрия Солунского. Чудо о сожжении послов царя Юстиниана</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Димитър Солунски. Чудо за княз Леонтий как премина Дунава</td>
            <td>Miracles of St. Demetrios of Thessalonike. Miracle about how Prince Leontios crossed
               the Danube
            </td>
            <td>Чудеса св. Димитрия Солунского. Чудо о князе Леонтии, как он переплыл Дунай</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Димитър Солунски. Чудо за срещата му с епископа на Лариса Ахил</td>
            <td>Miracles of St. Demetrios of Thessalonike. Miracle about his meeting with Achilles,
               the Bishop of Larissa
            </td>
            <td>Чудеса св. Димитрия Солунского. Чудо о встрече с Ахиллом, епископом Лариса</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Димитър Солунски. Чудо за човека, който крадеше свещите от гроба на
               светеца
            </td>
            <td>Miracles of St. Demetrios of Thessalonike. Miracle about the man who stole the candles
               from the tomb of a saint
            </td>
            <td>Чудеса св. Димитрия Солунского. Чудо о человеке, укравшем свечи от гроба святого</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Димитър Солунски. Чудо как излекува Мариан</td>
            <td>Miracles of St. Demetrios of Thessalonike. Miracle about how he healed Marianos</td>
            <td>Чудеса архангелов Михаила и Гавриила. Чудо об излечении Мариана</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Димитър Солунски. Чудо как спаси Солун от аварите</td>
            <td>Miracles of St. Demetrios of Thessalonike. Miracle about how he saved Thessalonike
               from the Avars
            </td>
            <td>Чудеса св. Димитрия Солунского. Чудо о спасении Солуни от аварцев</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Димитър Солунски. Чудо как спаси Солун от славяните</td>
            <td>Miracles of St. Demetrios of Thessalonike. Miracle about how he saved Thessaloniki
               from the Slavs
            </td>
            <td>Чудеса св. Димитрия Солунского. Чудо о спасении Солуни от славян</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Димитър Солунски. Чудо как спаси Тесалия от глад</td>
            <td>Miracles of St. Demetrios of Thessalonike. Miracle about how he saved the people in
               Thessaly from starvation
            </td>
            <td>Чудеса св. Димитрия Солунского. Чудо о спасении жителей Фессалия от глада</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Димитър Солунски. Чудо с ангелите</td>
            <td>Miracles of St. Demetrios of Thessalonike. Miracle about the angels</td>
            <td>Чудеса св. Димитрия Солунского. Чудо об ангелах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Димитър Солунски. Чудо с епископа на Афригия</td>
            <td>Miracles of St. Demetrios of Thessalonike. Miracle about the Bishop of Afrigia</td>
            <td>Чудеса св. Димитрия Солунского. Чудо с епископом Афригии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Димитър Солунски. Чудо с мирото, изтичащо от тялото му</td>
            <td>Miracles of St. Demetrios of Thessalonike. Miracle about how he gave forth myrrh</td>
            <td>Чудеса св. Димитрия Солунского. Чудо о мироточении</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Мина</td>
            <td>Miracles of St. Menas</td>
            <td>Чудеса св. Мины</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Мина. Чудо за боголюбивата жена</td>
            <td>Miracles of St. Menas. Miracle about the God-loving woman</td>
            <td>Чудеса св. Мины. Чудо о боголюбивой женщине</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Мина. Чудо за двете сребърни блюда</td>
            <td>Miracles of St. Menas. Miracle about the two silver dishes</td>
            <td>Чудеса св. Мины. Чудо о серебреных блюдах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Мина. Чудо за евреина, който се покръстил</td>
            <td>Miracles of St. Menas. Miracle about the Jew who was converted</td>
            <td>Чудеса св. Мины. Чудо о еврее который крестился</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Мина. Чудо за камилата</td>
            <td>Miracles of St. Menas. Miracle about the camel</td>
            <td>Чудеса св. Мины. Чудо в верблюде</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Мина. Чудо за куция мъж и нямата жена</td>
            <td>Miracles of St. Menas. Miracle about the lame man and the dumb woman</td>
            <td>Чудеса св. Мины. Чудо о храмом мужчине и немой женщине</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Мина. Чудо за трите братски дела</td>
            <td>Miracles of St. Menas. Miracle about the three brother’s deeds</td>
            <td>Чудеса св. Мины. Чудо о три братские дела</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Мина. Чудо за човека от Исаврия</td>
            <td>Miracles of St. Menas&gt; Miracle about the Isaurian man</td>
            <td>Чудеса св. Мины. Чудо об исаврийском человеке</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Мина. Чудо за яловата жена</td>
            <td>Miracles of St. Menas. Miracle about the barren woman</td>
            <td>Чудеса св. Мины. Чудо о бесплодной женщине</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Николай Мирликийски</td>
            <td>Miracles of St. Nicholas of Myra</td>
            <td>Чудеса св. Николая Мирликийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Николай Мирликийски, неидентифицирани</td>
            <td>Miracles of St. Nicholas of Myra, unidentified</td>
            <td>Чудеса св. Николая Мир Ликийских чудотворца, неидентифицированы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Николай Мирликийски. Чудо за Димитрий</td>
            <td>Miracles of St. Nicholas of Myra. Miracle about Demetrios</td>
            <td>Чудеса св. Николая Мирликийского. Чудо о Димитрии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Николай Мирликийски. Чудо за Симеон</td>
            <td>Miracles of St. Nicholas of Myra. Miracle about Symeon</td>
            <td>Чудеса св. Николая Мирликийского. Чудо о Симеоне</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Николай Мирликийски. Чудо за килима</td>
            <td>Miracles of St. Nicholas of Myra. Miracle about the carpet</td>
            <td>Чудеса св. Николая Мирликийского. Чудо о ковре</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Николай Мирликийски. Чудо за поп Христофор</td>
            <td>Miracles of St. Nicholas of Myra. Miracle about the priest Christopher</td>
            <td>Чудеса св. Николая Мирликийского. Чудо о смерти попа Христофора</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Николай Мирликийски. Чудо за сина на Агрипа</td>
            <td>Miracles of St. Nicholas of Myra. Miracle about Agrippa’s son</td>
            <td>Чудеса св. Николая Мирликийского. Чудо о сыне Агриппы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Николай Мирликийски. Чудо за слепия юноша</td>
            <td>Miracles of St. Nicholas of Myra. Miracle about the blind youth</td>
            <td>Чудеса св. Николая Мирликийского. Чудо о слепом юноше</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Николай Мирликийски. Чудо за тримата воини</td>
            <td>Miracles of St. Nicholas of Myra. Miracle about the three soldiers</td>
            <td>Чудеса св. Николая Мирликийского. Чудо о трех воинах</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Николай Мирликийски. Чудо как откупи обиците на Тамара</td>
            <td>Miracles of St. Nicholas of Myra. Miracle about Tamara’s earrings</td>
            <td>Чудеса св. Николая Мирликийского. Чудо о серьгах Тамары</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Николай Мирликийски. Чудо как спаси града от глад</td>
            <td>Miracles of St. Nicholas of Myra. Miracle about how he saved the town from starvation</td>
            <td>Чудеса св. Николая Мирликийского. Чудо о спасении города от глада</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудеса на св. Николай Мирликийски. Чудо с венеца от иконата му</td>
            <td>Miracles of St. Nicholas of Myra. Miracle with the crown from his icon</td>
            <td>Чудеса св. Николая Мирликийского. Чудо о венце с иконы Николая Мирликийского</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на Богородица за дъщерята на овчаря</td>
            <td>Miracle of Theotokos about a shepherd’s daughter</td>
            <td>Чудо Богородицы о дочери пастуха</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на Богородица с Теофил</td>
            <td>Miracle of the Theotokos about Theophilos</td>
            <td>Чудо Богородицы о Феофиле</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на Нил Синайски</td>
            <td>Miracle by Neilos of Sinai</td>
            <td>Чудо Нила Синайского (фрагмент)</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Димитър Солунски, неидентифицирано</td>
            <td>Miracle of St. Demetrios of Thessalonike, unidentified</td>
            <td>Чудо св. Дмитрия Солунского, неидентифицировано</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Козма и Дамян за Малех</td>
            <td>Miracle of Sts. Kosmas and Damianos concerning Malech</td>
            <td>Чудо св. Козьмы и Даминиана о Малехе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Козма и Дамян за завистливия съпруг и за изцелението на слепия</td>
            <td>Miracle of Sts. Kosmas and Damianos concerning the jealous spouse and the curing of
               the blind
            </td>
            <td>Чудо св. Козьмы и Даминиана о завистливом супруге и об исцелении слепых</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Козма и Дамян за змията</td>
            <td>Miracle of Sts. Kosmas and Damianos concerning the snake</td>
            <td>Чудо св. Козьмы и Даминиана о змее</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Козма и Дамян за мъжа, който жънал на нивата си</td>
            <td>Miracle of Sts. Kosmas and Damianos about the man who harvested his cornfield</td>
            <td>Чудо св. Козьмы и Даминиана о муже, который сжал свою ниву</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Козма и Дамян за нямата жена</td>
            <td>Miracle of Sts. Kosmas and Damianos about the mute woman</td>
            <td>Чудо св. Козьмы и Даминиана о немой женщине</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Козма и Дамян за страдащите от корем</td>
            <td>Miracle of Sts. Kosmas and Damianos those suffering from abdominal pain</td>
            <td>Чудо св. Козьмы и Даминиана о страдающих от живота</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Козма и Дамян за страдащите от меланхолия</td>
            <td>Miracle of Sts. Kosmas and Damianos about those suffering from melancholy</td>
            <td>Чудо св. Козьмы и Даминиана о страдающих от меланхолии</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Мина</td>
            <td>Miracle of St. Menas</td>
            <td>Чудо св. Мины</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Мина за евреина, който се покръстил</td>
            <td>Miracle of St. Menas about the Jew who was converted</td>
            <td>Чудо св. Мины о крестившемся еврее</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Мина, 1</td>
            <td>Miracle of St. Menas, 1</td>
            <td>Чудо св. Мины, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Мина, 2</td>
            <td>Miracle of St. Menas, 2</td>
            <td>Чудо св. Мины, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Мина, 3</td>
            <td>Miracle of St. Menas, 3</td>
            <td>Чудо св. Мины, 3</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Николай Мирликийски, неидентифицирано</td>
            <td>Miracle of St. Nicholas of Myra, unidentified</td>
            <td>Чудо св. Николая Мирликийского, неидентифицировано</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Симеон Стълпник, 1</td>
            <td>Miracle of St. Symeon the Stylite, 1</td>
            <td>Чудо св. Симеона Столпника, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Симеон Стълпник, 2</td>
            <td>Miracle of St. Symeon the Stylite, 2</td>
            <td>Чудо св. Симеона Столпника, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Текла</td>
            <td>Miracle of St. Thekla</td>
            <td>Чудо св. Феклы</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Текла, 1</td>
            <td>Miracle of St. Thekla, 1</td>
            <td>Чудо св. Феклы, 1</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Текла, 2</td>
            <td>Miracle of St. Thekla, 2</td>
            <td>Чудо св. Феклы, 2</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудо на св. Теодор Тирон</td>
            <td>Miracle of St. Theodore Teron</td>
            <td>Чудо св. Федора Тирона</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Чудото в Едеса на св. Самон, Гурий и Авив</td>
            <td>The miracle of Sts. Gurias, Samonas and Habibus in Edessa</td>
            <td>Чудо св. Самона, Гурия и Авива в Едессе</td>
         </tr>
         <tr>
            <td>Шестоднев на Василий Велики</td>
            <td>Hexaemeron by Basil the Great</td>
            <td>Шестоднев Василия Великого</td>
         </tr>
      </table>
   </body>
</html>