<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html
  PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/>
      <!--#config timefmt="%Y-%m-%dT%X%z" -->
      <!--#set var="title" value="Repertorium bibliography (under development)" -->
      <title><!--#echo var="title" --></title>
      <!--#include virtual="inc/repertorium-header.xml" -->
   </head>
   <body><!--#include virtual="inc/repertorium-boilerplate.xml" -->
            <ul class="bibl">
         <li xml:id="Aland1994">
                    <span class="author">Aland, Kurt. </span>
            <span class="author">Welte, Michael. </span>
            <span class="author">Köster, Beate. </span>
            <span class="author">Junack, Klaus. </span> 
            <em>Kurzgefasste Liste der griechischen Handschriften des Neues
                            Testaments</em>. Berlin, New York: <span class="publisher">Walter de Gruyter. </span>1994. 
                 [Aland1994]</li>
         <li xml:id="Alexander1976a">
                    <span class="author">Alexander, Paul. </span> 
            <span class="a">Historical interpolations in the Zbornik Popa
                            Dragolja</span>. 
                    <span class="author">Berza, Mihai. </span>
            <span class="author">Stănescu, Eugen. </span> (eds.) <em>Actes du XIVe Congres international des études byzantines.
                            Bucarest, 6–12 septembre 1971</em>. Bucarest: <span class="publisher">Editura Academiei Republicii Socialiste România. </span>1976. 3 23–38. 
                 [Alexander1976a]</li>
         <li xml:id="Alexander1976b">
                    <span class="author">Alexander, Paul. </span> 
            <em>The Oracle of Baalbek. The Tiburtine Sybil in Greek
                            Dress</em>. Washington D. C.: <span class="publisher">Dumbarton Oaks center for Byzantine studies. </span>1976. 
                    (Dunbarton Oaks ). 
                    <span class="note"> (
                        Texts, Greek -- Editions
                         Oracula sibyllina
                            Oracles, Greek
                    ) </span>
                 [Alexander1976b]</li>
         <li xml:id="Altbauer1971">
                    <span class="author">Altbauer, Moshé. </span> 
            <em>Psalterium Sinaiticum. An 11th Century Glagolitic
                            Manuscript from St. Catherine’s Monastery, Mt. Sinai</em>. Skopje: <span class="publisher">Македонска академија на науките и уметностите. </span>1971. 
                 [Altbauer1971]</li>
         <li xml:id="Altbauer1992">
                    <span class="author">Altbauer, Moshé. </span> 
            <em>An East Slavic sinodik from the Sinai</em>. Köln: <span class="publisher">Böhlau. </span>1992. 
                    (Bausteine zur slavischen Philologie und
                            Kulturgeschichte. Reihe A, Slavistische Forschungen ). 
                    3412040924
                 [Altbauer1992]</li>
         <li xml:id="Bakker1994">
                    <span class="author">Bakker, Michael. </span>
            <span class="author">Tak, Johannes. </span> 
            <span class="a">Collating Greek and Slavic Apostolos Manuscripts</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 1994. 18 2 32-49. 
                 [Bakker1994]</li>
         <li xml:id="Birkfellner1975">
                    <span class="author">Birkfellner, Gerhard. </span> 
            <em>Glagolitische und kyrilische Handschriften in
                            Österreich</em>. Wien: <span class="publisher">Österreichische Akademie der Wissenschaften. </span>1975. 
                    <span class="note"> (
                        Austria -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Austria -- Catalogues
                    ) </span>
                 [Birkfellner1975]</li>
         <li xml:id="Birnbaum1977">
                    <span class="author">Birnbaum, Henrik. </span>
            <span class="author">Rehder, Peter. </span>
            <span class="author">Schmidt-Deeg, Eve-Marie. </span> 
            <em>The New York Missal, an early 15th-century
                            Croato-Glagolitic manuscript, Das New Yorker Missale, eine
                            kroato-glagolitische Handschrift des frühen 15. Jahrhundert</em>. <span class="publisher">Verlag Otto Sagner. </span>1977. 
                    3876901197
                 [Birnbaum1977]</li>
         <li xml:id="Briquet1907">
                    <span class="author">Briquet, Charles-Moise. </span> 
            <em>Les filigranes. Dictionnaire historique des marques du
                            papier dès leur apparition vers 1282 jusq'en 1600</em>. Paris: <span class="publisher">A. Picard &amp; fils, A. Jullien. </span>1907. 
                    <span class="note"> (
                        Watermarks
                        Watermarks -- Catalogues
                    ) </span>
                 [Briquet1907]</li>
         <li xml:id="Briquet1923">
                    <span class="author">Briquet, Charles-Moise. </span> 
            <em>Les filigranes. Dictionnaire historique des marques du
                            papier dès leur apparition vers 1282 jusq'en 1600</em>. Leipzig: <span class="publisher">Hiersemann. </span>1923. 
                    <span class="note"> (
                        Watermarks
                        Watermarks -- Catalogues
                        Briquet Online
                    ) </span>
                 [Briquet1923]</li>
         <li xml:id="Briquet1968">
                    <span class="author">Briquet, Charles-Moise. </span> 
            <span class="author">Stevenson, Allan. </span> (ed.) <em>Les Filigranes. The New Briquet Jubilee Edition</em>. Amsterdam: <span class="publisher">Paper Publications Society. </span>1968. 
                 [Briquet1968]</li>
         <li xml:id="Bogdan1895">
            <span class="author">Bogdan, Ioan. </span> 
            <em>Cronice inedite atingatoare de istoria romanilor</em>. Bucuresti. 1895. 
 [Bogdan1895]</li>
         <li xml:id="Canisius1725">
                    <span class="author">Canisius, Henricus. </span> 
            <span class="author">Basnage, Jacques. </span> (ed.) <em>Thesaurus Monumentorum ecclesiasticorum et
                            historicorum</em>. Antwerp: <span class="publisher">Jacques Basnage. </span>1725. 
                 [Canisius1725]</li>
         <li xml:id="Cleminson1988">
                    <span class="author">Cleminson, Ralph. </span> 
            <em>A Union Catalogue of Cyrillic Manuscripts in British and
                            Irish Collections (The Anne Pennington Catalogue)</em>. London: <span class="publisher">School of Slavonic and East European Studies, University of
                                London. </span>1988. 
                    <span class="note"> (
                             British Isles -- Catalogues
                            Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                            Manuscripts, Slavonic -- Bristish Isles -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Great Britain -- Catalogues
                    ) </span>
                 [Cleminson1988]</li>
         <li xml:id="Cleminson1995">
                    <span class="author">Cleminson, Ralph. </span> 
            <span class="a">The Cyrillic Manuscript Codices of Budapest University
                            Library</span>. 
                    <em>Полата кънигописнаꙗ</em>. 1995. 27–28 5–11. 
                 [Cleminson1995]</li>
         <li xml:id="Cleminson2007">
                    <span class="author">Cleminson, Ralph. </span>
            <span class="author">Moussakova, Elisaveta. </span>
            <span class="author">Voutova, Nina. </span> (eds.) <em>Catalogue of the Slavonic Cyrillic Manuscripts of the
                            National Széchényi Library</em>. Budapest: <span class="publisher">Central European University Press ; National Széchényi
                                Library. </span>2007. 
                 [Cleminson2007]</li>
         <li xml:id="Churchill1935">
                    <span class="author">Churchill, William
                            Algernon. </span> 
            <em>Watermarks in paper in Holland, England, France, etc. in
                            the XVII and XVIII centuries and their interconnection</em>. Amsterdam: <span class="publisher">Hertzberger. </span>1935. Amsterdam. 1967. 
                 [Churchill1935]</li>
         <li xml:id="Cross1980">
                    <span class="author">Cross, Anthony Glenn. </span> 
            <em>By the banks of the Thames : Russians in eighteenth century
                            Britain</em>. Newtonville, Mass: <span class="publisher">Oriental Research Partners. </span>1980. 
                 [Cross1980]</li>
         <li xml:id="Curzon1849">
                    <span class="author">Curzon, Robert. </span> 
            <em>Catalogue of Materials for Writing, Early Writings on
                            Tablets and Stones, Rolled and Other Manuscripts and Oriental Manuscript
                            Books in the Library of the Honourable Robert Curzon, at Parham in the
                            County of Sussex</em>. London: <span class="publisher">Nicol. </span>1849. 
                 [Curzon1849]</li>
         <li xml:id="Daničić1869">
                    <span class="author">Daničić, Ðuro. </span> 
            <span class="a">Rukopis Vladislava Gramatika godine 1469</span>. 
                    <em>Starine</em>. 1869. 1 44–85. 
                    <span class="note"> (
                        Manuscripts, Slavonic
                        Vladislav the Grammarian
                        1469. 
                    ) </span>
                 [Daničić1869]</li>
         <li xml:id="Daničić1872">
                    <span class="author">Daničić, Ðuro. </span> 
            <span class="a">Tri stare priče</span>. 
                    <em>Starine</em>. 1872. 4 63-80. 
                 [Daničić1872]</li>
         <li xml:id="DerNersessian1927">
                    <span class="author">Der Nersessian, Sirarpie. </span> 
            <span class="a">Two Slavonic Parallels of the Greek Tetraevangelia: Paris.
                            gr. 74</span>. 
                    <em>The Art Bulletin</em>. 1927. 9 3 222–274. 
                 [DerNersessian1927]</li>
         <li xml:id="Dimitrova1994">
                    <span class="author">Dimitrova, Ekaterina. </span> 
            <em>The Gospels of Tsar Ivan Alexander</em>. London: <span class="publisher">The British Library. </span>1994. 
                 [Dimitrova1994]</li>
         <li xml:id="Dimitrova1995">
                    <span class="author">Dimitrova, Margaret. </span> 
            <span class="a">Mary of Egypt in medieval Slavic Literacy</span>. 
                    <em>Byzantinoslavica</em>. 1995. 56 3 617–623. 
                 [Dimitrova1995]</li>
         <li xml:id="Dimitrova1995a">
                    <span class="author">Dimitrova, Margaret. </span> 
            <span class="a">The Vita Mariae Aegyptiacae in medieval and early modern
                            Bulgarian literature</span>. 
                    <em>Annual of Medieval Studies at CEU 1993–1994</em>. 1995. 108–125. 
                 [Dimitrova1995a]</li>
         <li xml:id="Feu1970">
                    <span class="author">Feu, Veronica M. </span>
            <span class="author">Simmons, John Simon
                            Gabriel. </span> 
            <span class="a">Early Russian Abecedaria in Oxford and London</span>. 
                    <em>Oxford Slavonic Papers</em>. 1970. 3 (n. s.) 429–443. 
                 [Feu1970]</li>
         <li xml:id="Feu1984">
                    <span class="author">Feu, Veronica M. </span> 
            <span class="a">The Firman of 1519: Problems Geographical and
                            Paleographical</span>. 
                    <em>Polata knigopisnaja / Полата кънигописьная</em>. 1984. 9 79–80. 
                 [Feu1984]</li>
         <li xml:id="Filow">
                    <span class="author">Filow, Bogdan. </span> 
            <span class="a">Die Miniaturen des Evangeliums Iwan Alexanders in
                            London</span>. 
                    <em>Byzantion</em>. 1927-1928. 4 313–319. 
                 [Filow]</li>
         <li xml:id="Foster1891">
                    <span class="author">Foster, Joseph. </span> 
            <em>Alumni Oxonienses</em>. Oxford: <span class="publisher">Parker and Co. </span>1891-1892. 
                    (Early Series ). 
                 [Foster1891]</li>
         <li xml:id="Frček1933">
                    <span class="author">Frček, Jean. </span> 
            <em>Eucholgium Sinaiticum, texte slave avec sources grecques et
                            traduction fran\c caise</em>. Paris: <span class="publisher">Firmin-Didot. </span>1933. 1-2. 
                    (Patrologia Orientalis ). 
                 [Frček1933]</li>
         <li xml:id="Gavrilović2000">
                    <span class="author">Gavrilović, Zaga. </span> 
            <span class="a">The Gospels of Jakov of Serres (London, B. L. Add. 39626),
                            the Family of Branković and the Monastery of St. Paul, Mount
                            Athos</span>. 
                    <span class="author">Cormack, Robin. </span>
            <span class="author">Jeffreys, Eliabeth. </span> (eds.) <em>Through the Looking Glass: Byzantium Through British
                            Eyes</em>. Aldershot: <span class="publisher">Variorum. </span>2000. 135–144. 
                    (Society for the Promotion of Byzantine
                            Studies ). 
                    <span class="note"> (Papers from the Twenty-ninth Spring Symposium of Byzantine Studies, King's
                        College, London, March 1995) </span>
                    <span class="note"> () </span>
                 [Gavrilović2000]</li>
         <li xml:id="Gavrilović2001">
                    <span class="author">Gavrilović, Zaga. </span> 
            <span class="a">The Gospels of Jakov of Serres (London, B. L. Add. 39626),
                            the Family of Branković and the Monastery of St. Paul, Mount
                            Athos</span>. 
                    <span class="author">Gavrilović, Zaga. </span> (ed.) <em>Studies in Byzantine and Serbian Medieval Art</em>. London: <span class="publisher">Pindar. </span>2001. 271–280. 
                    <span class="note"> () </span>
                 [Gavrilović2001]</li>
         <li xml:id="Gaylord1984">
                    <span class="author">Gaylord, Harry. </span> 
            <em>The Slavonic Version of III Baruch (Synoptic Edition)</em>. Gröningen: <span class="publisher">Qumran Institute, University of Gröningen. </span>1984. 
                 [Gaylord1984]</li>
         <li xml:id="Getov2007">
                    <span class="author">Getov, Dorotej. </span> 
            <em>A Catalogue of Greek Liturgical Manuscripts in the "Ivan
                            Dujcev Center for Slavo-Byzantine Studies"</em>. Roma: <span class="publisher">Pontificio Istituto Orientale. </span>2007. 
                    (Orientalia Christiana Analecta ). 
                 [Getov2007]</li>
         <li xml:id="Granberg2010">
                    <span class="author">Granberg, Antoaneta. </span>
            <span class="author">Ambrosiani, Per. </span>
            <span class="author">Lysén, Irina. </span>
            <span class="author">Pereswetoff-Morath, Alexander. </span> 
            <em>Preliminary Inventory of Slavic Cyrillic and Glagolitic
                            Manuscripts and Early Printed Books in Sweden</em>. Göteborg: <span class="publisher">Göteborgs universitet. </span>2010. 
                    (Cyrillica Suecana ). 
                 [Granberg2010]</li>
         <li xml:id="Hajdeu1879">
                    <span class="author">Hajdeu, Bogdan. </span> 
            <em>Cartile poporane ale romanilor in sec. al XVl-lea. Studiu
                            de filologie comparativa</em>. Bucureşti. 1879. 
                 [Hajdeu1879]</li>
         <li xml:id="Harisijadis1964">
                    <span class="author">Harisijadis, Mara. </span> 
            <span class="a">Les miniatures du Tétraévangile du métropolite Jacob de
                            Sèrres</span>. 
                    <em>Actes du XIIe Congrès International d’études byzantines.
                            Ochride, 10-16 septembre 1961</em>. Beograd. 1964. 3 121–130. 
                 [Harisijadis1964]</li>
         <li xml:id="Harlfinger1974">
                    <span class="author">Harlfinger, Dieter. </span>
            <span class="author">Harlfinger, Johanna. </span> 
            <em>Wasserzeichen aus griechischen Handschriften</em>. Berlin: <span class="publisher">Mielke. </span>1974. 
                    <span class="note"> (
                        <span class="note"> (
                            Watermarks
                            Watermarks -- Catalogues
                            Paleography, Greek
                            Manuscripts, Greek
                        ) </span>
                    ) </span>
                 [Harlfinger1974]</li>
         <li xml:id="Heawood1950">
                    <span class="author">Heawood, Edward. </span> 
            <em>Watermarks, mainly of the 17th and 18th centuries</em>. Hilversum: <span class="publisher">Paper Publications Society. </span>1950. 
                    (Monumenta chartæ papyraceæ historiam
                            illustrantia ). 
                 [Heawood1950]</li>
         <li xml:id="Homburg1903">
                    <span class="author">Homburg, R. </span> 
            <em>Apocalypsis Anastasiae. Ad trium codicum auctoritatem
                            Panormitani Ambrosiani Parisini</em>. Lipsiae: <span class="publisher">Teubner. </span>1903. 
                    (Bibliotheca scriptorum Graecorum et Romanorum
                            Teubneriana ). 
                 [Homburg1903]</li>
         <li xml:id="Jagić1873">
                    <span class="author">Jagić, Vatroslav. </span> 
            <span class="a">Opisi i izwodi ot nekoliko južnoslovinskih rukopisa</span>. 
                    <em>Starine</em>. 1873. 5 1-108. 
                 [Jagić1873]</li>
         <li xml:id="Jagić1878">
                    <span class="author">Jagić, Vatroslav. </span> 
            <span class="a">Opisi i izvodi iz nekoliko južnoslavenskih rukopisa. XVI.
                            Sredovječni liekovi, gatanja i vračanja</span>. 
                    <em>Starine</em>. 1878. 10 115–126. 
                 [Jagić1878]</li>
         <li xml:id="Jagić1886">
                    <span class="author">Jagić, Vatroslav. </span> 
            <span class="a">Ćirilski sbornik XVI -XVII stoleća u biblioteci
                            Kukuljevićevoj</span>. 
                    <em>Knjizevnik</em>. 1886. 3 121-131. 
                    <span class="note"> (
                        Manuscripts, Slavonic
                    ) </span>
                 [Jagić1886]</li>
         <li xml:id="Jagic1892">
                    <span class="author">Jagić, Vatroslav. </span> 
            <span class="a">Das byzantinische Lehrgedicht Spaneas in der
                            kirchenslavichen Übersetzung</span>. 
                    <em>Sitzungberichte der Kaiserlichen Akademie der
                            Wissenschaften in Wien</em>. 1892. 127 1–42. 
                 [Jagic1892]</li>
         <li xml:id="Jagic1893">
                    <span class="author">Jagić, Vatroslav. </span> 
            <em>Slavische Beiträge zu den biblischen Apokryphen. 1. Die
                            altkirchenslavischen Texte Adambuches</em>. Wien: <span class="publisher">Österreichische Akademie der Wissenschaften. </span>1893. 
                    (Denkschriften der kaiserlichen Akademie der Wissenschaften,
                            philosophisch-historische Classe ). 
                 [Jagic1893]</li>
         <li xml:id="James1892">
                    <span class="author">James, Montague R. </span> 
            <em>The Testament of Abraham, the Greek Text now first edited
                            with an Introduction and Notes. With an appendix containing extracts
                            from the Arabic Version of the Testaments of Abraham, Isaac and Jacob,
                            by Barnes</em>. Cambridge: <span class="publisher">Cambridge University Press. </span>1892. 
                    (Texts and Studies ). 
                    <span class="note"> (
                        Testament of Abraham
                    ) </span>
                 [James1892]</li>
         <li xml:id="Jufu1960">
                    <span class="author">Jufu, J. </span> 
            <span class="a">Sbornicul lui German</span>. 
                    <em>Ortodoxia. Revista Patriarhiei Române</em>. 1960. 2 253-279. 
                 [Jufu1960]</li>
         <li xml:id="Krumbacher1897">
                    <span class="author">Krumbacher, Karl. </span> 
            <em>Geschichte der byzantinischen Literatur von Justinian bis
                            zum Ende des Oströmischen Reiches (527–1453)</em>. München: <span class="publisher">C. H. Beck. </span>1897. 
                 [Krumbacher1897]</li>
         <li xml:id="Laucevicius1967">
                    <span class="author">Laucevicius, E. </span> 
            <em>Popierius Lietuvoje XV – XVIII a. : atlasas</em>. Vilnius: <span class="publisher">Mintis. </span>1967. 
                    <span class="note"> (
                        Watermarks
                        Watermarks -- Catalogues
                        Papermaking--Lithuania--History
                    ) </span>
                 [Laucevicius1967]</li>
         <li xml:id="Lunt1958">
                    <span class="author">Lunt, Horace G. </span> 
            <span class="a">On Slavonic Palimpsests</span>. 
                    <em>American Contributions to the Fourth International Congress
                            of Slavicists. Moscow, September 1958</em>. The Hague: <span class="publisher">’s-Gravenhage. </span>1958. 
                 [Lunt1958]</li>
         <li xml:id="Lunt1982">
                    <span class="author">Lunt, Horace G. </span> 
            <span class="a">On the Old Church Slavonic Codex Assemanianus</span>. 
                    <em>Македонски jазик</em>. 1982. 32-33 405-416. 
                 [Lunt1982]</li>
         <li xml:id="Marti1991">
                    <span class="author">Marti, Roland. </span> 
            <em>Beschreibung der slavischen Handschriften in der
                            Schweiz</em>. Bern: <span class="publisher">Peter Lang. </span>1991. 
                    (Slavica Helvetica ). 
                    3261044020
                 [Marti1991]</li>
         <li xml:id="Miklosich1862">
                    <span class="author">Miklosich, Franz. </span> 
            <em>Lexicon palaeoslovenico-graeco-latinum emendatum
                            auctum</em>. Vindobonae: <span class="publisher">Wilhelm Braumüller. </span>1862. 
                 [Miklosich1862]</li>
         <li xml:id="Miltenova2006">
                    <span class="author">Miltenova, Anissava. </span> 
            <span class="a">The apocryphal series about Abraham</span>. 
                    <span class="author">Rothstein, Robert A. </span>
            <span class="author">Scatton, Ernest A. </span>
            <span class="author">Townsend, Charles. </span> (eds.) <em>Studia Caroliensia. Papers in Linguistics and Folklore in
                            Honor of Charles E. Gribble</em>. Bloomington, Indiana: <span class="publisher">Slavica Publishers. </span>2006. 189--.208. 
                 [Miltenova2006]</li>
         <li xml:id="Miltenova2011">
                    <span class="author">Tăpkova-Zaimova, Vasilka. </span>
            <span class="author">Miltenova, Anissava. </span> 
            <em>Historical and Apocalyptic Literature in Byzantium and Medieval Bulgaria</em>. Sofia: <span class="publisher">Iztok-Zapad. </span>2011. 
                 [Miltenova2011]</li>
         <li xml:id="Mošin1955">
                    <span class="author">Mošin, Vladimir A. </span> 
            <em>Ćirilski rukopisi Jugoslovenske akademije znanosti i
                            umetnosti</em>. Zagreb: <span class="publisher">Jugoslavenska akademija znanosti i umjetnosti. </span>1955. 1. 
                    <span class="note"> (
                        Manuscripts, Slavonic
                        Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Facsimiles
                    ) </span>
                 [Mošin1955]</li>
         <li xml:id="Mošin1957">
                    <span class="author">Mošin, Vladimir A. </span>
            <span class="author">Traljić, Seid Mustafa. </span> 
            <em>Filigranes des XIIIe et XIVe siècles</em>.  — <em>Vodeni znakovi XIII. i XIV. vijeka</em>. Zagreb: <span class="publisher">Académie yougoslave des sciences et des beaux-arts, Institut d'histoire. </span>1957. 1–2. 
                    <span class="note"> (
                        Watermarks
                        Watermarks -- Catalogues
                        13th century. 
                        14th century. 
                    ) </span>
                 [Mošin1957]</li>
         <li xml:id="Mošin1973">
                    <span class="author">Mošin, Vladimir A. </span> 
            <em>Anchor watermarks</em>. Hilversum: <span class="publisher">The Paper Publications Society. </span>1973. 
                    (Monumenta Chartae Papyraceae ). 
                    <span class="note"> (
                        Watermarks
                        Watermarks -- Anchors
                        Watermarks -- Catalogues
                    ) </span>
                 [Mošin1973]</li>
         <li xml:id="Moszyński1961">
                    <span class="author">Moszyński, Leszek. </span> 
            <em>Ze studiow nad rekopisem Kodeksu Zografskiego</em>. Wrocław- Warszawa-Kraków: <span class="publisher">Państwowe Wydawnictwo Naukowe. </span>1961. 
                    (Monografie slawistyczne Komitet sowianoznawstwa
                            Polskiej Akademii Nauk ). 
                 [Moszyński1961]</li>
         <li xml:id="Moszyński1968">
                    <span class="author">Moszyński, Leszek. </span> 
            <span class="a">Pokrewienstwo najstarszych staro-cerkiewno-slowianskich
                            tekstow ewangelijnych w swietle statystyki slownikowej</span>. 
                    <em>Slavia occidentalis</em>. 1968. 27 153–158. 
                 [Moszyński1968]</li>
         <li xml:id="Moszyński1975">
                    <span class="author">Moszyński, Leszek. </span> 
            <em>Język Kodeksu Zografskiego</em>. Wrocław- Warszawa-Kraków: <span class="publisher">Ossolineum. </span>1975. cz.l. 
                    (Monografie slawistyczne Komitet sowianoznawstwa
                        Polskiej Akademii Nauk ). 
                 [Moszyński1975]</li>
         <li xml:id="Nikolaev1956">
                    <span class="author">Nikolaev, Vsevolod. </span> 
            <em>Watermarks of the Ottoman Empire</em>. Sofia: <span class="publisher">Bulgarian Academy of Sciences. </span>1956. 
                    <span class="note"> (
                        Watermarks
                        Watermarks -- Anchors
                        Watermarks -- Catalogues
                    ) </span>
                 [Nikolaev1956]</li>
         <li xml:id="Novaković1877">
                    <span class="author">Novaković, Stojan. </span> 
            <span class="a">Građa za srpskog ljetopisca</span>. 
                    <em>Starine</em>. 1877. 9 60-90. 
                 [Novaković1877]</li>
         <li xml:id="Novakovic1884">
                    <span class="author">Novakovic, Stojan. </span> 
            <span class="a">Priča o Antihristu</span>. 
                    <em>Starine</em>. 1884. 16 32–85. 
                 [Novakovic1884]</li>
         <li xml:id="Novaković1884a">
                    <span class="author">Novaković, Stojan. </span> 
            <span class="a">Apokrif o prepiranju Isusa Hrista sa djavolom</span>. 
                    <em>Starine</em>. 1884. 16 86-89. 
                 [Novaković1884a]</li>
         <li xml:id="Novaković1872">
                    <span class="author">Novaković, Stojan. </span> 
            <span class="a">Dvanaest petaka</span>. 
                    <em>Starine</em>. 1872. 4 24-28. 
                 [Novaković1872]</li>
         <li xml:id="Novaković1887">
                    <span class="author">Novaković, Stojan. </span> 
            <span class="a">Srpsko-slovenski zbornik iz vremena despota
                            Lazarevića</span>. 
                    <em>Starine</em>. 1887. 9 1-47. 
                 [Novaković1887]</li>
         <li xml:id="Panaitescu1959">
                    <span class="author">Panaitescu, Petre. </span> 
            <em>Manuscrisele slave din Biblioteca Academiei R.P.R.</em>. Bucureşti. 1959. 
                 [Panaitescu1959]</li>
         <li xml:id="Panaitescu2003">
                    <span class="author">Panaitescu, P.P.. </span>
            <span class="author">Ștrempel, Gabriel. </span> 
            <em>Catalogul manuscriselor slavo-române si slave din
                            Biblioteca Academiei Române</em>. Bucureşti: <span class="publisher">Editura Academiei Române. </span>2003. 2. 
                 [Panaitescu2003]</li>
         <li xml:id="Partridge1963">
                    <span class="author">Partridge, Monica. </span> 
            <span class="a">Three Slavonic Manuscripts from Yugoslavia now in
                            England</span>. 
                    <em>Zbornik u čast Stjepana Ivšića (Ivšićev zbornik) /
                            Collectanea in Stephani Ivšić honorem</em>. Zagreb: <span class="publisher">Hrvatsko Filološko Društvo. </span>1963. 281–290. 
                 [Partridge1963]</li>
         <li xml:id="Piccard1974">
                    <span class="author">Piccard, Gerhard. </span> 
            <em>Wasserzeichen Anker. Findbuch VI. Die Wasserzeichenkartei
                            Piccard im Hauptarchiv Stuttgart</em>. Stuttgart: <span class="publisher">Kohlhammer. </span>1974. 
                    (Veröffentlichungen der Staatlichen Archivverwaltung
                            Baden-Wüttemberg ). 
                 [Piccard1974]</li>
         <li xml:id="Piekosinsky1893">
                    <span class="author">Piekosińsky, Franciszek. </span> 
            <em>Średniowieczne znaki wodne zebrane z re̜kopisów,
                            przechowanych w archiwach i Bibliotekach polskich, głownie krakowskich,
                            wiek XIV</em>. Kraków: <span class="publisher">Wydawnictwo Academii umieje̜tności w Krakowie z funduszu s.p.
                                Józefa Curzydły. </span>1893. 
                    <span class="note"> (z 76 tablicami autografowanemi) </span>
                 [Piekosinsky1893]</li>
         <li xml:id="Polívka1889">
                    <span class="author">Polívka, Jiří. </span> 
            <span class="a">Opisi i izvodi iz nekoliko jugoslavenskih rukopisa u
                            Pragu</span>. 
                    <em>Starine</em>. 1889. 21 205-207. 
                 [Polívka1889]</li>
         <li xml:id="Polívka1892">
                    <span class="author">Polívka, Jiří. </span> 
            <span class="a">Zur Geschichte des Physiologus in der slavischen
                            Literatur</span>. 
                    <em>Archiv fur slavische Philologie</em>. 1892. 1893. 1896. 14 ; 15 ; 18 374-404 ; 246-273 ; 523-539. 
                 [Polívka1892]</li>
         <li xml:id="Roubetz">
                    <span class="author">Roubetz, A. A.. </span> 
            <em>Les manuscrits slaves de la Bibliothèque Royale de
                            Stockholm</em>. Stockholm. s.a.. 
                 [Roubetz]</li>
         <li xml:id="Šafárik1873">
                    <span class="author">Šafárik, Pavel Jozef. </span> 
            <em>Památky dřevního písemnictví Jihoslovanův. Díl
                            předchozí.</em>. V Praze: <span class="publisher">B. Tempský. </span>1873. 
                 [Šafárik1873]</li>
         <li xml:id="Sbordone1936">
                    <span class="author">Sbordone, Francesco. </span> 
            <em>Physiologi graeci singulus variarum aetatum recensiones
                            codicibus fere omnibus tunc primum excussis collatisque</em>. Mediolani, Genuae, Romae, Neapoli: <span class="publisher">In Aedibus Societatis Dante Alighieri. </span>1936. 
                 [Sbordone1936]</li>
         <li xml:id="Scharpe1973">
                    <span class="author">Scharpe, Jan L.. </span>
            <span class="author">Vyncke, Frans. </span> 
            <em>Bdinski Zbornik. An Old-Slavonic menologium of women saints (Ghent University Library Ms. 408, A.D. 1360)</em>. Brugge: <span class="publisher">De Tempel. </span>1973. 
                 [Scharpe1973]</li>
         <li xml:id="Scott1915">
                    <span class="author">Scott, Hew. </span> (ed.) <em>Fasti ecclesiae scoticanae : the succession of ministers in
                            the Church of Scotland from the reformation. New edition</em>. Edinburgh-London: <span class="publisher">Oliver and Boyd. </span>1915. 
                 [Scott1915]</li>
         <li xml:id="Simon1977">
                    <span class="author">Simon, W.. </span>
            <span class="author">Nelson, H. G. H.. </span> 
            <em>Manchu Books in London</em>. London: <span class="publisher">British Library. </span>1977. 
                 [Simon1977]</li>
         <li xml:id="Soden1902">
                    <span class="author">Soden, Hermann. </span> 
            <em>Die Schriften des neuen Testaments, in ihrer ältesten
                            erreichbaren Textgestalt hergestellt auf Grund ihrer
                            Textgeschichte</em>. Berlin: <span class="publisher">Vandenhoeck und Ruprecht. </span>1902. 1. 
                 [Soden1902]</li>
         <li xml:id="Spatharakis1976">
                    <span class="author">Spatharakis, Ioannis. </span> 
            <em>The Portrait in Byzantine Illuminated Manuscripts</em>. Leiden: <span class="publisher">E. J. Brill. </span>1976. 
                    (Byzantina Neerlandica ). 
                 [Spatharakis1976]</li>
         <li xml:id="Steensland2005">
                    <span class="author">Steensland, Lars
                            Trash. </span> 
            <span class="a">Trash and Treasure. Parchment Fragments in Swedish
                            Archives. Medieval Book Fragments in Sweden</span>. 
                    <em>An International Seminar in Stockholm, 13-16 November
                            2003</em>. Stockholm: <span class="publisher">Almqvist &amp; Wiksell International. </span>2005. 210–226. 
                 [Steensland2005]</li>
         <li xml:id="Stojanović1927">
                    <span class="author">Stojanović, Ljubomir. </span> 
            <em>Stari srpski rodoslovi i letopisi</em>. Sremski Karlovci: <span class="publisher">Sprska kraljevska akademija. </span>1927. 
                    (Zbornik za Istoriju, Jezik i Kniževnost Srpskog Naroda. 1
                            Odelene, Spomenici na Srpskom Jeziku ). 
                 [Stojanović1927]</li>
         <li xml:id="Syrku1884">
                    <span class="author">Syrku, Polychronij. </span> 
            <span class="a">Zur mittelalterlichen Erzählungsliteratur aus dem
                            Bulgarischen</span>. 
                    <em>Archiv für slavische Philologie</em>. 1884. 7 78-98. 
                 [Syrku1884]</li>
         <li xml:id="Tachiaos1981">
                    <span class="author">Tachiaos, Antony-Emil. </span> 
            <em>The Slavonic Manuscripts of Saint Panteleimon Monastery
                            (Rossikon) on Mount Athos</em>. Thessaloniki: <span class="publisher">Hellenic Association for Slavic Studies. </span>1981. 
                 [Tachiaos1981]</li>
         <li xml:id="Tarnanidis1988">
                    <span class="author">Tarnanidis, Ioannis
                            C.. </span> 
            <em>The Slavonic Manuscripts Discovered in 1975 at St.
                            Catherine’s Monastery on Mount Sinai</em>. Thessaloniki: <span class="publisher">Hellenic Association for Slavic Studies. </span>1988. 
                 [Tarnanidis1988]</li>
         <li xml:id="Tăpkova-Zaimova1978">
                    <span class="author">Tăpkova-Zaimova, Vasilka. </span> 
            <span class="a">Les légendes de S. Démétrius dans les textes byzantins et
                            slaves</span>. 
                    <em>Славянские культуры и Балканы</em>. Sofia. 1978. 1 161–169. 
                 [Tăpkova-Zaimova1978]</li>
         <li xml:id="Thomson1982">
                    <span class="author">Thomson, Francis. </span> 
            <span class="a">Chrysostomica Palaeoslavica. A Preliminary Study of the
                            Sources of the Chrysorrhoas (Zlatostruy) Collection</span>. 
                    <em>Cyrillomethodianum</em>. 1982. 6 1–65. 
                 [Thomson1982]</li>
         <li xml:id="Turdeanu1976">
                    <span class="author">Turdeanu, Emile. </span> 
            <em>Le dit de l'empereur Nicéphore II Phocas et de son épouse
                            Théophano</em>. Thessalonique: <span class="publisher">Association hellénique d'études slaves. </span>1976. 
                 [Turdeanu1976]</li>
         <li xml:id="Turdeanu1981">
                    <span class="author">Turdeanu, Emile. </span> 
            <em>Apocryphes slaves et roumains de l'Ancien Testament</em>. Leiden: <span class="publisher">Brill. </span>1981. 
                    (Studia in veteris testamenti Pseudepigrapha ). 
                 [Turdeanu1981]</li>
         <li xml:id="Učastkina1962">
                    <span class="author">Učastkina, Zoja
                            Vasil'evna. </span> 
            <em>A history of Russian hand paper-mills and their
                            watermarks</em>. Hilversum: <span class="publisher">Paper Publications Society. </span>1962. 
                    (Monumenta chartae papyraceae historiam
                            illustrantia ). 
                 [Učastkina1962]</li>
         <li xml:id="Vakareliyska1993">
                    <span class="author">Vakareliyska, Cynthia. </span> 
            <span class="a">A preliminary comparison of the Curzon and Banica
                            Gospels</span>. 
                    <em>The Oxford Slavonic Papers: New Series</em>. 1993. 26 1–39. 
                 [Vakareliyska1993]</li>
         <li xml:id="Vakareliyska1994">
                    <span class="author">Vakareliyska, Cynthia. </span> 
            <span class="a">The Curzon Gospel menology (W. Bulgaria, c. 1354):
                            Anomalies and archaisms</span>. 
                    <em>Indiana Slavic Studies</em>. 1994. 7 264-272. 
                 [Vakareliyska1994]</li>
         <li xml:id="Vakareliyska1995">
                    <span class="author">Vakareliyska, Cynthia. </span> 
            <span class="a">Medieval Slavic Menologies On-line</span>. 
                    <span class="author">Birnbaum, David J.. </span>
            <span class="author">Bojadžiev, Andrej. </span>
            <span class="author">Dobreva, Milena. </span>
            <span class="author">Miltenova, Anissava. </span> (eds.) <em>Computer Processing of Medieval Slavic Mansucripts.
                            Proceedings. First Internatinal Conference, 24-28 July, 1995,
                            Blagoevgrad, Bulgaria</em>. Sofia. 1995. 197–206. 
                 [Vakareliyska1995]</li>
         <li xml:id="Vakareliyska1996">
                    <span class="author">Vakareliyska, Cynthia. </span> 
            <span class="a">The Lost Banica Gospel Folia from Luke and John</span>. 
                    <em>Polata knigopisnaja / Полата кънигописьная</em>. 1996. 29-30 50-177. <span class="note"> () </span>
                 [Vakareliyska1996]</li>
         <li xml:id="Vakareliyska1997">
                    <span class="author">Vakareliyska, Cynthia. </span> 
            <span class="a">The Textology of the Curzon Gospel</span>. 
                    <em>Balkanistica</em>. 1997. 10 394-416. 
                    <span class="note"> (V. Friedman and M. Belyavski-Frank (ed.) Gedenkschrift in Honor of
                        Professor Zbigniew Gołąb: Papers from the Eighth Biennial Conference on
                        Balkan and South Slavic Linguistics, Literature and Folklore (University of
                        Chicago, April 1992)) </span>
                 [Vakareliyska1997]</li>
         <li xml:id="Vakareliyska2007a">
                    <span class="author">Vakareliyska, Cynthia. </span> 
            <span class="a">Parallels between the Savvina Kniga and Curzon Gospel
                            versions of the ‘Walking on Water’ lection, Mt 14: 22–34</span>. 
                    <em>Palaeoslavica</em>. 2007. XV 1 340–344. 
                 [Vakareliyska2007a]</li>
         <li xml:id="Vakareliyska2007b">
                    <span class="author">Vakareliyska, Cynthia. </span> 
            <span class="a">On ѣ-ѧ-а-я vowel letter alternations in the Curzon
                            Gospel</span>. 
                    <em>Балканско езикознание / Linguistique balkanique</em>. 2007. 46 2-3 219–241. 
                 [Vakareliyska2007b]</li>
         <li xml:id="Vakareliyska2008">
                    <span class="author">Vakareliyska, Cynthia. </span> 
            <em>The Curzon Gospel</em>. New York: <span class="publisher">Oxford University Press. </span>2008. Volume I: An Annotated edition Volume II: A
                                Linguistic and Textual Introduction. 
                 [Vakareliyska2008]</li>
         <li xml:id="Vakareliyska2011">
                    <span class="author">Vakareliyska, Cynthia
                            M.. </span> 
            <span class="a">Serbian-Type Features in the Curzon Gospel</span>. 
                    <em>Zeitschrift für Slawistik</em>. 2011. 56 1 108–118. 
                 [Vakareliyska2011]</li>
         <li xml:id="Van_Wijk1937">
                    <span class="author">Van Wijk, Nikolaos. </span> 
            <span class="a">Die älteste kirchenslavische Übersetzung der Homilie Εἰς
                            τὸν εὐαγγελισμὸν τῆς ὑπεραγίας Θεοτόκου</span>. 
                    <em>Byzantinoslavica</em>. 1937. 7 108–123. 
                 [Van_Wijk1937]</li>
         <li xml:id="Vašica1957">
                    <span class="author">Vašica, Josef. </span>
            <span class="author">Vajs, Josef. </span> 
            <em>Soupis staroslovanských rukopisů Národního musea v
                            Praze</em>. Praha: <span class="publisher">Nakladatelstvi Československe Akademie ved. </span>1957. 
                    <span class="note"> (
                        Czech Republic -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Czech Republic -- Catalogues
                    ) </span>
                 [Vašica1957]</li>
         <li xml:id="Veder1978">
                    <span class="author">Veder, William R. </span> 
            <em>The Scaliger Patericon</em>. Zug. 1978. 2. Texts in facsimile, transcription and
                                translation. 
                    (Early Slavic Texts ). 
                 [Veder1978]</li>
         <li xml:id="Veder1981">
                    <span class="author">Veder, William R. </span> 
            <span class="a">Elementary compilation in Early Slavic literature</span>. 
                    <em>Cyrillomethodianum</em>. 1981. 5 49–66. 
                 [Veder1981]</li>
         <li xml:id="Veder1986">
                    <span class="author">Veder, William R. </span> 
            <span class="a">Three early Slavic discources on reading</span>. 
                    <span class="author">Colluci, Michele. </span>
            <span class="author">Dell'Agata, Giuseppe. </span>
            <span class="author">Goldblatt, Harvey. </span> (eds.) <em>Studia slavica mediaevalia et humanistica Riccardo Picchio
                            dicata</em>. Roma. 1986. 2 717–736. 
                 [Veder1986]</li>
         <li xml:id="Voutova1992">
                    <span class="author">Voutova, Nina. </span> 
            <span class="a">Filigranological Study of the Paper of the Earliest Greek
                            Manuscripts Preserved at the Bulgarian National Library (14th
                            c.)</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 1992. 16 4 54-72. 
                 [Voutova1992]</li>
         <li xml:id="Walter1976">
                    <span class="author">Walter, Christopher. </span> 
            <span class="a">The Portrait of Jakov of Serres in London, Additional
                            39626</span>. 
                    <em>Зограф</em>. 1976. 7 65–72. 
                 [Walter1976]</li>
         <li xml:id="Wesslén1985">
                    <span class="author">Wesslén, Siw. </span> 
            <em>Slavonic Parchment Fragments in Sweden. II. Gospels. A
                            text edition with glossary</em>. Stockholm: <span class="publisher">Almqvist &amp; Wiksell International. </span>1985. 
                    (Acta Universitatis Stockholmiensis. Sockholm Slavic
                            Studies ). 
                 [Wesslén1985]</li>
         <li xml:id="Wölfflin-Troll1872">
                    <span class="author">Wölfflin-Troll, E. </span> 
            <span class="a">Joca monachorum, ein Beitrag zur mittelalterlichen
                            Räthsellitteratur</span>. 
                    <em>Monatsbericht der königlich-preussischen Akademie der
                            Wissenschaften zu Berlin</em>. 1872. Februar 106–118. 
                 [Wölfflin-Troll1872]</li>
         <li xml:id="Wright1972">
                    <span class="author">Wright, Cyril Ernerst. </span> 
            <em>A Study of the Sources of the Harleian Collection of
                            Manuscripts, preserved in the Department of Manuscripts in the British
                            Museum</em>. London: <span class="publisher">Trustees of the British Museum. </span>1972. 
                    (British Museum Bicentenary
                        Publications ). 
                 [Wright1972]</li>
         <li xml:id="Wünsche1898">
                    <span class="author">Wünsche, A.. </span> 
            <span class="a">L’exegèse biblique dans le Zohar</span>. 
                    <em>Revue des études juives</em>. 1898. 22 36–49. 
                 [Wünsche1898]</li>
         <li xml:id="Young1993">
                    <span class="author">Young, Frances M. </span> 
            <span class="a">Allegory and the Ethics of Reading</span>. 
                    <span class="author">Watson, F. B.. </span> (ed.) <em>The Open Text: New Directions for Biblical Studies?</em>. London: <span class="publisher">SCM Press. </span>1993. 103–20. 
                 [Young1993]</li>
         <li xml:id="Young1995">
                    <span class="author">Young, Frances M. </span> 
            <span class="a">Interpretative Genres and the Inevitability of
                            Pluralism</span>. 
                    <em>Journal for the Study of the New Testament</em>. 1995. 59 93–100. 
                 [Young1995]</li>
         <li xml:id="Young1997">
                    <span class="author">Young, Frances M. </span> 
            <em>Biblical Exegesis and the Formation of the Christian
                            Culture</em>. Cambridge: <span class="publisher">Cambridge University Press. </span>1997. 
                 [Young1997]</li>
         <li xml:id="Young1908">
                    <span class="author">Young, John G. </span>
            <span class="author">Aitken, P. Henderson. </span> 
            <em>A Catalogue of the Manuscripts in the Library of the
                            Hunterian Museum in the University of Glasgow</em>. Glasgow: <span class="publisher">J. Maclehose and sons. </span>1908. 
                 [Young1908]</li>
         <li xml:id="Zonghi1953">
                    <span class="author">Zonghi, Aurelio. </span>
            <span class="author">Zonghi, Augusto. </span>
            <span class="author">Gasparinetti, A F. </span> 
            <em>Zonghi's Watermarks</em>. Hilversum: <span class="publisher">Paper publications society. </span>1953. 
                    (Monumenta chartae papyracae historiam illustrantia ). 
                    <span class="note"> (
                        Watermarks
                        Watermarks -- Catalogues
                    ) </span>
                 [Zonghi1953]</li>
         <li xml:id="Абрамович1900">
                    <span class="author">Абрамович, Дмитрий И.. </span> 
            <span class="a">Памятники языка и письма и древности южных и западных
                            славян на XI Археологическом съезде в Киеве</span>. 
                    <em>Известия Отделения русского языка и словесности</em>. 1900. 5 1 334–339. 
                 [Абрамович1900]</li>
         <li xml:id="Абрамович1922">
                    <span class="author">Абрамович, Дмтрий И.. </span> 
            <span class="a">Труды А. А. Шахматова в области истории русской
                            литературы</span>. 
                    <em/>. 1922. 25 112–125. 
                 [Абрамович1922]</li>
         <li xml:id="Адрианова-Перетц1917">
                    <span class="author">Адрианова-Перетц, Варвара. </span> 
            <em>Житие Алексея, человека Божия, в древней русской литературе
                            в народной словесности</em>. Петроград. 1917. 
                 [Адрианова-Перетц1917]</li>
         <li xml:id="Адрианова-Перетц1947">
                    <span class="author">Адрианова-Перетц, Варвара. </span> 
            <em>Очерки поэтического стиля древней Руси</em>. Москва-Ленинград: <span class="publisher">АН СССР. </span>1947. 
                 [Адрианова-Перетц1947]</li>
         <li xml:id="Александров1893">
                    <span class="author">Александров, Анастасий. </span> 
            <em>Физиолог по рукописи сербской редакции</em>. Казань. 1893. 
                 [Александров1893]</li>
         <li xml:id="Амфилохий1859">
                    <span class="author">, Амфилохий. </span> 
            <em>Описание рукописей Воскресенского ставропигиального
                            первоклассного монастыря, именуемого Новый Иерусалим, писанных на
                            пергамине и бумаге</em>. Санкт-Петербург: <span class="publisher">Типография Императорской Академии наук. </span>1859. 
                 [Амфилохий1859]</li>
         <li xml:id="Ангелов1967">
                    <span class="author">Ангелов, Боньо. </span> 
            <em>Из старата българска, руска и сръбска литература</em>. София. 1967. 2. 
                 [Ангелов1967]</li>
         <li xml:id="Ангелов1960">
                    <span class="author">Ангелов, Боньо. </span> 
            <span class="a">Стари славянски текстове. Нова редакция на повестта за Иван
                            Рилски</span>. 
                    <em>Известия на Института за българска литература</em>. 1960. 9 247–255. 
                 [Ангелов1960]</li>
         <li xml:id="Ангелов1977">
                    <span class="author">Ангелов, Боньо. </span> 
            <em>Из историята на старобългарската и възрожденската
                            литература</em>. София: <span class="publisher">Наука и изкуство. </span>1977. 
                 [Ангелов1977]</li>
         <li xml:id="Ангелов1978">
                    <span class="author">Ангелов, Боньо. </span> 
            <em>Из старата българска, руска и сръбска литература</em>. София. 1978. 3. 
                 [Ангелов1978]</li>
         <li xml:id="Ангелов1979">
                    <span class="author">Ангелов, Боньо. </span> 
            <span class="a">За три съчинения в Симеоновите сборници</span>. 
                    <em>Старобългарска литература</em>. 1979. 5 10–37. 
                 [Ангелов1979]</li>
         <li xml:id="Ангелов1979а">
                    <span class="author">Ангелов, Боньо. </span> 
            <span class="a">Археографски приноси</span>. 
                    <em>Помощни исторически дисциплини</em>. 1979. 1 261–273. 
                 [Ангелов1979а]</li>
         <li xml:id="Ангелов1983">
                    <span class="author">Ангелов, Боньо. </span> 
            <span class="a">Летописни съчинения в старобългарската литература</span>. 
                    <em>Старобългарска литература</em>. 1983. 13–15 42–73 ; 65–85 ; 60–83. 
                 [Ангелов1983]</li>
         <li xml:id="Ангелов1983a">
                    <span class="author">Ангелов, Боньо. </span> 
            <span class="a">
                            За Ловчанския ръкописен сборник от XVI в.
                        </span>. 
                    <span class="author">Ангелов, Боньо. </span> 
            <em>
                            Старобългарско книжовно наследство</em>. София: <span class="publisher">Наука и изкуство. </span>1983. 187-194. 
                 [Ангелов1983a]</li>
         <li xml:id="Ангелов1984">
                    <span class="author">Ангелов, Боньо. </span> 
            <span class="a">За два преписа на Солунската легенда</span>. 
                    <em>Кирило-Методиевски студии</em>. 1984. 1 9–18. 
                 [Ангелов1984]</li>
         <li xml:id="Ангелов1970">
                    <span class="author">Ангелов, Боньо. </span>
            <span class="author">Кодов, Христо Н.. </span>
            <span class="author">Куев, Куйо. </span>
            <span class="author">Иванова, Климентина. </span> (eds.) <em>Климент Охридски. Събрани съчинения</em>. София: <span class="publisher">БАН. </span>1970. 
                 [Ангелов1970]</li>
         <li xml:id="Антиќ1971">
                    <span class="author">Антиќ, Вера. </span> 
            <span class="a">Околу датирањето на Тиквешкиот зборник</span>. 
                    <em>Македонски jазик</em>. 1971. 22 113–116. 
                 [Антиќ1971]</li>
         <li xml:id="Аргиров1894">
                    <span class="author">Аргиров, Стоян. </span> 
            <span class="a">Един български ръкопис от XVII век в Пражкия музей</span>. 
                    <em>Периодично списание на Българското книжовно
                            дружество</em>. 1894. 9 44 169–200. 
                 [Аргиров1894]</li>
         <li xml:id="Архангельский1899">
                    <span class="author">Архангельский, Александр С.. </span> 
            <span class="a">Из истории южнославянской и древнерусской апокрифической
                            литературы: Два любопытных сборника Софийской народной библиотеки в
                            Болгарии</span>. 
                    <em>Известия Отделения русского языка и словесности
                            Императорской академии наук</em>. 1899. 4 1 102–110. 
                 [Архангельский1899]</li>
         <li xml:id="Атанасова2006">
                    <span class="author">Атанасова, Десислава. </span> 
            <span class="a">Загребският препис на Житието на св. Анастасия
                            Римска–Вдовица (22.XII)</span>. 
                    <em>Старобългарска литература</em>. 2006. 35-36 125–133. 
                 [Атанасова2006]</li>
         <li xml:id="Атанасова2005">
                    <span class="author">Атанасова, Диана. </span> 
            <span class="a">Мъчението на св. Арета и християнските му съмишленици в
                            славянските староизводни чети-минеи</span>. 
                    <span class="author">Тотоманова, Анна-Мария. </span>
            <span class="author">Славова, Татяна. </span> (eds.) <em>Нѣстъ оученикъ надъ оучителемь своимь. Сборник в чест на
                            Иван Добрев, член-кореспондент на БАН и учител</em>. София: <span class="publisher">Университетско издателство "Св. Климент Охридски". </span>2005. 566-578. 
                 [Атанасова2005]</li>
         <li xml:id="Афиногенова2006">
                    <span class="author">Афиногенова, Ольга. </span> 
            <span class="a">Греческий вариант апокрифа о борьбе архангела Михаила и
                            Сатанаила</span>. 
                    <em>Scripta &amp; e-Scripta</em>. 2006. 3–4 329–348. 
                 [Афиногенова2006]</li>
         <li xml:id="Бегунов1973">
                    <span class="author">Бегунов, Юрий. </span> 
            <em>Козма Презвитер в славянских литературах.</em>. Sofia,. 1973. 
                 [Бегунов1973]</li>
         <li xml:id="Белова2001">
                    <span class="author">Белова, Ольга. </span> 
            <em>Славянский бестиарий. Словарь названий и символики</em>. Москва: <span class="publisher">Индрик. </span>2001. 
                 [Белова2001]</li>
         <li xml:id="Билярски2005">
                    <span class="author">Билярски, Иван. </span>
            <span class="author">Барабаш, Ева. </span> 
            <span class="a">Славянските ръкописи от Ставрополеос (Букурещ)</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 2005. 29 1 84-106. 
                 [Билярски2005]</li>
         <li xml:id="Блахова1990">
                    <span class="author">Блахова, Емилие. </span>
            <span class="author">Хауптова, Зое. </span> 
            <em>Струмички (Македонски) апостол</em>. Скопје: <span class="publisher">МАНУ. </span>1990. 
                 [Блахова1990]</li>
         <li xml:id="Богдановић1978">
                    <span class="author">Богдановић, Димитрије. </span> 
            <em>Каталог ћирилских рукописа манастира Хиландара.</em>. Београд.  1978. 
                    <span class="note"> (
                        Manuscripts, Slavonic
                        Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Greece, Athos -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Hilandar monastery -- Catalogues
                    ) </span>
                 [Богдановић1978]</li>
         <li xml:id="Богдановић1982">
                    <span class="author">Богдановић, Димитрије. </span> 
            <em>Инвентар ћирилских рукописа у Југославији (XI–XVII
                            века)</em>. Београд: <span class="publisher">САНУ. </span>1982. 
                    <span class="note"> (
                        Manuscripts, Slavonic
                        Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Yugoslavia -- Catalogues
                    ) </span>
                 [Богдановић1982]</li>
         <li xml:id="Богдановић1987">
                    <span class="author">Богдановић, Димитрије. </span>
            <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Апокрифният сборник от манастира Савина, ХIV в., в
                            сравнение с други подобни южнославянски ръкописи</span>. 
                    <em>Археографски прилози</em>. 1987. 9 7–30. 
                 [Богдановић1987]</li>
         <li xml:id="Вакарелийска1994">
                    <span class="author">Вакарелийска, Синтия. </span> 
            <span class="a">Съвпадения и разлики в текста и в месецослова на два близки
                            евангелски ръкописа: Кързоновото (Видинското) и Банишкото
                            евангелие</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 1994. 18 1 58-67. 
                 [Вакарелийска1994]</li>
         <li xml:id="Василев1980">
                    <span class="author">Василев, Љупка. </span>
            <span class="author">Гроздановић-Пајић, Мирослава. </span>
            <span class="author">Jовановић-Стипчевић, Биљана. </span> 
                    <em>Археографски прилози, </em>. 1980. 41-69. 
                 [Василев1980]</li>
         <li xml:id="Велинова2010">
                    <span class="author">Велинова, Вася. </span> 
            <span class="a">Няколко бележки върху ръкописи от сбирката на Националния
                            литературен музей в София</span>. 
                    <span class="author">Йовчева, Мария. </span>
            <span class="author">Добрев, Иван. </span>
            <span class="author">Турилов, Анатолий. </span>
            <span class="author">Трайчев, Емил. </span> (eds.) <em>Пѣние мало Геѡргию. Сборник в чест на 65-годишнината на
                            проф. дфн Георги Попов</em>. София: <span class="publisher">Боян Пенев. </span>2010. 552-562. 
                 [Велинова2010]</li>
         <li xml:id="Велков1983">
                    <span class="author">Велков, Аспарух. </span>
            <span class="author">Андреев, Стефан. </span> 
            <em>Водни знаци в османотурските документи</em>. София: <span class="publisher">НБКМ. </span>1983. 1. Три луни. 
                 [Велков1983]</li>
         <li xml:id="Велчева1968">
                    <span class="author">Велчева, Боряна. </span> 
            <span class="a">Един неизвестен български дамаскин. Ръкопис №15 от
                            библиотеката на Троянския манастир</span>. 
                    <em>Български език</em>. 1968. 18 2-3 225–244. 
                 [Велчева1968]</li>
         <li xml:id="Велчева1996">
                    <span class="author">Велчева, Боряна. </span> 
            <span class="a">Ранният славянски превод на житието на св. Мария Египетска
                            в един ръкопис от XV век</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 1996. 20 3 30–54. 
                 [Велчева1996]</li>
         <li xml:id="Веселовский1884">
                    <span class="author">Веселовский, Александр Н.. </span> 
            <span class="a">Болгарские повести Букурещского сборника</span>. 
                    <em>Журнал Министерства народного просвещения</em>. 1884. 1 2 76–90. 
                 [Веселовский1884]</li>
         <li xml:id="Вълчанов1973">
                    <span class="author">Вълчанов, Славчо. </span> 
            <span class="a">Eдин древен хагидичен мидраш върху кн. Битие от Кумран 1QG
                            Ap ar за живота на библейските патриарси: 1. Съпружеската двойка Аврам и
                            Сара (кол. XIX и XX)</span>. 
                    <em>Годишник на Духовната академия</em>. 1973. 21 374-402. 
                 [Вълчанов1973]</li>
         <li xml:id="Вълчанов1976">
                    <span class="author">Вълчанов, Славчо. </span> 
            <span class="a">Кумрански апокрифи с апокрифно съдържание и славянските
                            старозаветни апокрифи</span>. 
                    <em>Годишник на Духовната академия</em>. 1976. 23 175–229. 
                 [Вълчанов1976]</li>
         <li xml:id="Гечев1938">
                    <span class="author">Гечев, Стефан. </span> 
            <em>Към въпроса за южнославянския Физиолог</em>. София. 1938. 
                 [Гечев1938]</li>
         <li xml:id="Глубоковский">
                    <span class="author">Глубоковский, Н.. </span> 
            <em>Описание «славянскихъ» рукописей, хранящихся въ Королевской
                            Библиотекҍ Упсальского Университета, составленное Профессоромъ
                            Петроградской Духовной Академии Николаемъ Глубоковскимъ въ
                            октябрҍ–ноябрҍ 1918 года (Bibl. ark. M 40r: 2)</em>. Stockholm. s.a.. 
                    <span class="note"> (неиздаден, ползва се в ръкопис в библиотеката  ) </span>
                 [Глубоковский]</li>
         <li xml:id="Горский1859">
                    <span class="author">Горский, Александр В... </span>
            <span class="author">Невоструев, Капитон И.. </span> 
            <em>Описание славянских рукописей Московской Синодальной
                            библиотеки</em>. Москва: <span class="publisher">В Синодальной типографии. </span>1859. Отд. II: Писания святых отцов. Ч. 2: Писания
                                догматические и духовно-нравственные. 
                    <span class="note"> (
                        Manuscripts, Slavonic
                        Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Russia -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Moscow -- Catalogues
                    ) </span>
                    
                 [Горский1859]</li>
         <li xml:id="Гранстрем1980">
                    <span class="author">Гранстрем, Евгения Э.. </span> 
            <span class="a">Иоанн Златоуст в древней русской и южнославянской
                            письменности (XI–XIV вв.)</span>. 
                    <em>Труды Oтдела древнерусской литературы</em>. 1980. 35 345–375. 
                 [Гранстрем1980]</li>
         <li xml:id="Григорьев1913">
                    <span class="author">Григорьев, Александр. </span> 
            <em>Повесть об Акире Премудром. Исследование и тексты</em>. Москва: <span class="publisher">Синодальная типография. </span>1913. 
                 [Григорьев1913]</li>
         <li xml:id="Гроздановић-Пајић1995">
                    <span class="author">Гроздановић-Пајић, Мирослава. </span>
            <span class="author">Станковић, Радоман. </span> 
            <em>Рукописне књиге манастира Високи Дечани</em>. Београд: <span class="publisher">Народна библиотека Србије. </span>1995. 2. Водени знаци и датирање. 
                    ( ). 
                 [Гроздановић-Пајић1995]</li>
         <li xml:id="Демина1968">
                    <span class="author">Демина, Евгения И.. </span> 
            <em>Тихонравовский дамаскин. Болгарский памятник XVII
                            в.</em>. София: <span class="publisher">БАН. </span>1968. 1. 
                 [Демина1968]</li>
         <li xml:id="Джурова1977">
                    <span class="author">Джурова, Аксиния. </span>
            <span class="author">Дуйчев, Иван. </span> 
            <em>Славянски ръкописи от Британския музей и Библиотека</em>. <span class="publisher">София. </span>1977. 
                 [Джурова1977]</li>
         <li xml:id="Джурова1985">
                    <span class="author">Джурова, Аксиния. </span>
            <span class="author">Станчев, Красимир. </span>
            <span class="author">Япунджич, Марко. </span> 
            <em>Опис на славянските ръкописи във Ватиканската
                            библиотека</em>. София: <span class="publisher">Свят. </span>1985. 
                 [Джурова1985]</li>
         <li xml:id="Димитрова1982">
                    <span class="author">Димитрова, Димитринка. </span> 
            <span class="a">Някои наблюдения върху литературните особенности на
                            апокрифа 'Слово за Адам и Ева</span>. 
                    <em>Старобългарска литература</em>. 1982. 11 56–66. 
                 [Димитрова1982]</li>
         <li xml:id="Дринов1882">
                    <span class="author">Дринов, Марин. </span> 
            <span class="a">Български летописен разказ от края на ХVІІ в. (Като
                            градивце за историята на българския език)</span>. 
                    <em>Периодично списание на Българското книжовно
                            дружество</em>. 1882. 3 8–12. 
                 [Дринов1882]</li>
         <li xml:id="Дуйчев1988">
                <span class="author">Дуйчев, Иван. </span>
            <span class="author">Салмина, Марина А.. </span>
            <span class="author">Творогов, Олег В.. </span> 
            <em>Среднеболгарский перевод Хроники Константина Манасии в славянских литературах.</em>. София: <span class="publisher">БАН. </span>1988. 
                 [Дуйчев1988]</li>
         <li xml:id="Дурново1915">
                    <span class="author">Дурново, Николай Н.. </span> 
            <em>Материалы и исследования по старинной литературе</em>. Москва: <span class="publisher">Московское археологическое общество. </span>1915. 1. К истории Повести об Акире. 
                 [Дурново1915]</li>
         <li xml:id="Живкова1980"> 
                    <span class="author">Живкова, Людмила. </span> 
            <em>Четвероевангелието на цар Иван Александър</em>. София: <span class="publisher">Наука и изкуство. </span>1980. 
                 [Живкова1980]</li>
         <li xml:id="Загребин2006">
                    <span class="author">Загребин, Вячеслав М. </span> 
            <span class="a">О произхождени и судьбе некоторых славянских палимпсестов Синая.</span>. 
                    <em>Исследование памятников южнославянской и
                        древнерусской письменности.</em>. Москва-С.
                        Петербург,. 2006,. 215-231. 
                 [Загребин2006]</li>
         <li xml:id="Заимов1982">
                    <span class="author">Заимов, Йордан. </span> 
            <em>Супрасълски или Ретков сборник</em>. София: <span class="publisher">БАН. </span>1982. 1. София: <span class="publisher">БАН. </span>1983. 2. 
                 [Заимов1982]</li>
         <li xml:id="Запаско1981">
                    <span class="author">Запаско, Аким
                            Прохорович. </span>
            <span class="author">Исаєвич, Ярослав
                            Димитриевич. </span> 
            <em>Пам'ятки книжкового мистецтва: каталог стародруків, виданих
                            на Україні</em>. Львів: <span class="publisher">Вид. Львівського університету. </span>1981. 
                 [Запаско1981]</li>
         <li xml:id="Иванов1915">
                    <span class="author">Иванов, Г.. </span> 
            <span class="a">Исторически известия и предания из Ловечко</span>. 
                    <em>Известия на
                        историческото дружество в София</em>. 1915. 4 215-217. 
                 [Иванов1915]</li>
         <li xml:id="Иванов1935">
                    <span class="author">Иванов, Йордан. </span> 
            <em>Старобългарски разкази. Текстове, новобългарски превод и
                            бележки</em>. София: <span class="publisher">Придворна печатница. </span>1935. 
                 [Иванов1935]</li>
         <li xml:id="Иванов1970">
                    <span class="author">Иванов, Йордан. </span> 
            <em>Български старини из Македония</em>. София. 1970. 
                 [Иванов1970]</li>
         <li xml:id="Иванова1981">
                    <span class="author">Иванова, Климентина. </span> 
            <em>Български, сръбски и молдо-влахийски кирилски ръкописи в
                            сбирката на М. П. Погодин</em>. София: <span class="publisher">БАН. </span>1981. 
                    <span class="note"> (
                        Manuscripts, Slavonic
                        Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Russia -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Saint Petersburg -- Catalogues
                        Russian National Librarry -- Collection of M. P. Pogodin
                    ) </span>
                 [Иванова1981]</li>
         <li xml:id="Иванова1981a">
                    <span class="author">Иванова, Климентина. </span> 
            <span class="a">Агиографско-хомилитичните сборници с устойчив
                            състав</span>. 
                    <em>Cyrillomethodianum</em>. 1981. 5 11-19. 
                 [Иванова1981a]</li>
         <li xml:id="Иванова2002">
                    <span class="author">Иванова, Климентина. </span> 
            <span class="a">Сборник на Мара Лешева – неизвестен паметник на сръбската
                            книжнина от ХVI век</span>. 
                    <em>Словенско среднњовековно наслеђе. Сборник посвећен
                            професору Ђоиђу Трифуновићу</em>. Београд: <span class="publisher">Чигоjа. </span>2002. 3 211–229. 
                 [Иванова2002]</li>
         <li xml:id="Иванова2004">
                    <span class="author">Иванова, Климентина. </span> 
            <span class="a">Житието на мъченик Теотекн – един неиздаден преславски
                            превод</span>. 
                    <em>Глубини книжние. Архив за старобългарски извори</em>. 2004. 2 87–99. 
                    <span class="note"> () </span>
                 [Иванова2004]</li>
         <li xml:id="Иванова2008">
                    <span class="author">Иванова, Климентина. </span> 
            <em>Bibliotheca hagiographica Balcano-Slavica</em>. София: <span class="publisher">Академично издателство „Марин Дринов“. </span>2008. 
                 [Иванова2008]</li>
         <li xml:id="Илиева2010">
                    <span class="author">Илиева, Лилия. </span>
            <span class="author">Петков, Петко. </span>
            <span class="author">Перчеклийски, Лъчезар. </span> 
            <em>Тиквешки сборник – средновековни български новели</em>. Благоевград: <span class="publisher">ЮЗУ „Неофит Рилски“. </span>2010. 
                 [Илиева2010]</li>
         <li xml:id="Ильинский1908">
                    <span class="author">Ильинский, Григорий А.. </span> 
            <span class="a">Рукописи Зографского монастыря на Афоне</span>. 
                    <em>Известия Русского археологического института в
                            Константинополе</em>. 1908. 13 253–276. 
                    <span class="note"> (
                        Manuscripts, Slavonic
                        Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Greece, Athos -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Zograph monastery -- Catalogues
                    ) </span>
                 [Ильинский1908]</li>
         <li xml:id="Истрин1896">
                    <span class="author">Истрин, Василий М. </span> 
            <span class="a">Отчет командированного за границу приват-доцента
                            Московското университета Василия Истрина за вторую половину 1894
                            года</span>. 
                    <em>Журнал Министерства народного просвещения</em>. 1896. 305 май 1–86. 
                 [Истрин1896]</li>
         <li xml:id="Истрин1897">
                    <span class="author">Истрин, Василий М. </span> 
            <em>Откровение Мефодия Патараского и апокалиптические видения
                            Даниила в византийской и славяно-русской литературах. Исследование и
                            тексты</em>. Москва: <span class="publisher">Университетская типография. </span>1897. 
                    (Чтения в Обществе истории и древностей российских ). 
                 [Истрин1897]</li>
         <li xml:id="Истрин1906">
                    <span class="author">Истрин, Василий М. </span> 
            <em>Исследования в области древнерусской литератури</em>. Санкт-Петербург. 1906. 
                 [Истрин1906]</li>
         <li xml:id="Истрин1920">
                    <span class="author">Истрин, Василий М.. </span> 
            <em>Книгы временныя и образныя Георгия мниха. Хроника Георгия
                            Амартола в древнем славянорусском переводе. Текст, исследование и
                            словарь</em>. Петроград: <span class="publisher">ОРЯС Рос. АН. </span>1920. т. I. Текст.. 
                 [Истрин1920]</li>
         <li xml:id="Истрин1922">
                    <span class="author">Истрин, Василий М. </span> 
            <em>Очерк истории древнорусской литературы домонгольского
                            периода (11–13 в.)</em>. Петроград. 1922. 
                 [Истрин1922]</li>
         <li xml:id="Йорданова2003">
                    <span class="author">Йорданова, Марина. </span> 
            <span class="a">Словото на ап. Тома за въздвижение на светата Панагия:
                            текстологически наблюдения.</span>. 
                    <em>Пѣти достоитъ. Сборник в памет на Стефан Кожухаров</em>. Sofia. 2003. . 275-284. 
                 [Йорданова2003]</li>
         <li xml:id="Јoвaновић-Cmuпчевић1980">
                    <span class="author">Јoвaновић-Cmuпчевић, Биљана. </span> 
            <span class="a">О зимама и коледама у Зборнику попа Драгоља</span>. 
                    <em>Археографски прилози</em>. 1980. 2 153–165. 
                 [Јoвaновић-Cmuпчевић1980]</li>
         <li xml:id="Кирпичников1879">
                    <span class="author">Кирпичников, Александр
                            И.. </span> 
            <em>Св. Георгий и Егорий Храбрый. Исследование литературной
                            истории християнской легенды</em>. Санкт-Петербург: <span class="publisher">Типография В. С. Балашева. </span>1879. 
                    (Сборник отделения русского языка и словесности
                            АН ). 
                 [Кирпичников1879]</li>
         <li xml:id="Клепиков1978">
                    <span class="author">Клепиков, Сократ А.. </span> 
            <em>Филиграни на бумаге русского производства XVIII-начала XX
                            века</em>. Москва: <span class="publisher">Наука. </span>1978. 
                 [Клепиков1978]</li>
         <li xml:id="Кодов1966">
                    <span class="author">Кодов, Христо Н.. </span> 
            <span class="a">Фрагмент от старобългарски ръкопис с глаголическа
                            приписка</span>. 
                    <em>Климент Охридски. Сборник от статии по случай 1050 години
                            от смъртта му</em>. София: <span class="publisher">БАН. </span>1966. 121-131. 
                 [Кодов1966]</li>
         <li xml:id="Кодов1969">
                    <span class="author">Кодов, Христо Н.. </span> 
            <em>Опис на славянските ръкописи в библиотеката на Българската
                            академия на науките</em>. София: <span class="publisher">БАН. </span>1969. 
                 [Кодов1969]</li>
         <li xml:id="Кодов1985">
                    <span class="author">Кодов, Христо. </span>
            <span class="author">Райков, Божидар. </span>
            <span class="author">Кожухаров, Стефан. </span> 
            <em>Опис на славянските ръкописи в библиотеката на Зографския
                            манастир на Света гора</em>. София-Солун: <span class="publisher">Църковноисторически и архивен институт ; Патриаршески
                                институт за патристични проучвания. </span>1985. 1. 
                 [Кодов1985]</li>
         <li xml:id="Кожухаров1966">
                    <span class="author">Кожухаров, Стефан. </span> 
            <span class="a">Неизвестен препис на Солунската легенда</span>. 
                    <em>Български език</em>. 1966. 16 5 491–494. 
                 [Кожухаров1966]</li>
         <li xml:id="Копыленко1960">
                    <span class="author">Копыленко, М. М. </span>
            <span class="author">Рапопорт, М. В.. </span> 
            <span class="a">Славяно-русские рукописи Одесской научной библиотеки им. А.
                            М. Горького</span>. 
                    <em>Труды Oтдела Древнерусской литературы</em>. 1960. 16 543–553. 
                 [Копыленко1960]</li>
         <li xml:id="Королькова1963">
                    <span class="author">Королькова, Е. Г. </span>
            <span class="author">Кравченко, Ж. Н. </span> 
            <span class="a">Славянские рукописи нерусского происхождения Одесской
                            государственной научной библиотеки им. А. М. Горького</span>. 
                    <em>Известия на Народната бибиотека и Библиотеката на Софийския
                            държавен университет</em>. 1963. 3 (9) 29–41. 
                 [Королькова1963]</li>
         <li xml:id="Коцева1993">
                    <span class="author">Коцева, Елена. </span>
            <span class="author">Атанасов, Асен. </span> 
            <span class="a">Цариградският месецослов от X век и календари в българските
                            писмени паметници</span>. 
                    <em>Хиляда и осемдесет години от смъртта на св. Наум
                            Охридски</em>. София: <span class="publisher">БАН. </span>1993. 214-241. 
                 [Коцева1993]</li>
         <li xml:id="Куев1979">
                    <span class="author">Куев, Куйо. </span> 
            <em>Съдбата на старобългарските ръкописи през вековете</em>. София: <span class="publisher">Наука и изкуство. </span>1979. 
                 [Куев1979]</li>
         <li xml:id="Куев1981">
                    <span class="author">Куев, Куйо. </span> 
            <em>Иван Александровият сборник от 1348 г</em>. София: <span class="publisher">БАН. </span>1981. 
                 [Куев1981]</li>
         <li xml:id="Куев1986">
                    <span class="author">Куев, Куйо. </span> 
            <em>Съдбата на българската ръкописна книга през
                            вековете</em>. София: <span class="publisher">Наука и изкуство. </span>1986. 
                 [Куев1986]</li>
         <li xml:id="Кузидова2010">
                    <span class="author">Кузидова, Ирина. </span> 
            <span class="a">Преписът на Повестта за Акир Премъдри в ръкопис № 29 от
                            манастира Савина (около 1380 г.)</span>. 
                    <span class="author">Йовчева, Мария. </span>
            <span class="author">Добрев, Иван. </span>
            <span class="author">Турилов, Анатолий. </span>
            <span class="author">Трайчев, Емил. </span> (eds.) <em>Пѣние мало Геѡргию. Сборник в чест на 65-годишнината на
                            проф. дфн Георги Попов</em>. София: <span class="publisher">Боян Пенев. </span>2010. 492-509. 
                 [Кузидова2010]</li>
         <li xml:id="Кузидова2012">
                    <span class="author">Кузидова, Ирина. </span> 
            <em>Южнославянски антологии със сентенции през късното
                            средновековие</em>. София: <span class="publisher">Боян Пенев. </span>2012. 
                    (Studia mediaevalia Slavica et
                            Byzantina ). 
                 [Кузидова2012]</li>
         <li xml:id="Лавров1899">
                    <span class="author">Лавров, П. А. </span> 
            <em>Апокрифические тексты</em>. Санкт-Петербург: <span class="publisher">Типография Императорской Академии Наук. </span>1899. 
                    (Сборник Отделения русского языка и словесности
                            Императорской Академии наук ). 
                 [Лавров1899]</li>
         <li xml:id="Леонид1893">
                    <span class="author">, Леонид. </span>
            <span class="author">Строев, Павел М.. </span> 
            <em>Систематическое описание славяно-российских рукописей
                            собрания графа А. С. Уварова</em>. Москва: <span class="publisher">Товарищество типографии А. И. Мамонтова. </span>1893. 
                 [Леонид1893]</li>
         <li xml:id="Лихачев1983">
                    <span class="author">Лихачев, Дмитрий. </span> 
            <span class="author">Степанов, Г. В.. </span> (ed.) <em>Текстология: На материале русской литературы X-XVII
                            веков</em>. Ленинград: <span class="publisher">Наука. </span>1983. 
                 [Лихачев1983]</li>
         <li xml:id="Лихачев1899">
                    <span class="author">Лихачев, Николай П.. </span> 
            <em>Палеографическое значение бумажных водяных знаков</em>. Санкт-Петербург: <span class="publisher">Типография В. С. Балашев и Ко. </span>1899. 
                 [Лихачев1899]</li>
         <li xml:id="Максимовић1983">
                    <span class="author">Максимовић, Јованка. </span> 
            <em>Српске средњовековње минијатуре</em>. Београд: <span class="publisher">Просвета. </span>1983. 
                    <span class="note"> (Библиографија и индекс: Даница Филиповић, 11 стр. библиографије, 4 стр.
                        индекса, 78 репродукција y боји, 170 црнобелих илустрација, 21 цртеж и 16
                        илустрација y тексту платнени повез са пластифицираним омотом y боји) </span>
                 [Максимовић1983]</li>
         <li xml:id="Макушев1882">
                    <span class="author">Макушев, В. </span> 
            <span class="a">О некоторых рукописях Народной библиотеки в Белграде
                            (Окончание). II. Рукописи сербского письма.</span>. 
                    <em>Русский филологический вестник</em>. 1882. 1 7–12. 
                 [Макушев1882]</li>
         <li xml:id="Манолева2013">
                    <span class="author">Манолева, Августа. </span> 
            <em>Котленски сборник, 1805 (принос към изследването на
                            Котленския книжовен център)</em>. София: <span class="publisher">ЕЛГАТЕХ. </span>2013. 
                 [Манолева2013]</li>
         <li xml:id="Матић1952">
                    <span class="author">Матић, Светозар. </span> 
            <em>Опис рукописа Народне библиотеке</em>. Београд: <span class="publisher">Српска академија наука и уметности. </span>1952. 
                 [Матић1952]</li>
         <li xml:id="Мечев1984">
                    <span class="author">Мечев, Константин. </span> 
            <span class="a">Мъдри мисли, свързани с името на Константин-Кирил
                            Философ</span>. 
                    <em>Кирило-Методиевски студии</em>. 1984. 1 140–145. 
                 [Мечев1984]</li>
         <li xml:id="Милтенов2004">
                    <span class="author">Милтенов, Явор. </span> 
            <span class="a">Апокрифният апокалипсис на Йоан Богослов – анализ на
                            междутекстовите отношения</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 2004. 28 3 85–102. 
                 [Милтенов2004]</li>
         <li xml:id="Милтенов2012">
                    <span class="author">Милтенов, Явор. </span> 
            <span class="a">Синайский палимпсест: текстологические и языковые наблюдения</span>. 
                    <em> Синайский кодекс и памятники древней
                        христианской письменности: традиции и инновации в современных
                        исследованиях. Труды Международной научной конференции „Синайский
                        кодекс. Рукопись в современном информационном пространстве”,
                        Санкт-Петербург, 12-13 ноября 2009
                        года.</em>. Санкт-Петербург. 2012,. 98–115.. 
                 [Милтенов2012]</li>
         <li xml:id="Милтенова1981">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Апокрифът за борбата на архангел Михаил със Сатанаил в две
                            редакции</span>. 
                    <em>Старобългарска литература</em>. 1981. 9 98–113. 
                 [Милтенова1981]</li>
         <li xml:id="Милтенова1982a">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <em>Към характеристиката на българската литература през ХV-ХVІІ
                            в. (Сборници със смесено съдържание)</em>. София: <span class="publisher">Българска академия на науките. </span>1982. <span class="note"> (Ph.D.) </span>
                 [Милтенова1982a]</li>
         <li xml:id="Милтенова1982b">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Текстологически наблюдения върху два апокрифа (апокрифен
                            цикъл за кръстното дърво, приписван на Григорий Богослов, и апокрифа за
                            Адам и Ева)</span>. 
                    <em>Старобългарска литература</em>. 1982. 11 35–55. 
                 [Милтенова1982b]</li>
         <li xml:id="Милтенова1984">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Сказание за Сивила</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 1984. 8 4 44–72. 
                 [Милтенова1984]</li>
         <li xml:id="Милтенова1986a">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Апокрифни произведения в манастирските сборници.
                            (Постановка на въпроса)</span>. 
                    <em>Кирило-Методиевски студии</em>. 1986. 3 262–275. 
                 [Милтенова1986a]</li>
         <li xml:id="Милтенова1986b">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Разумник-укàз</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 1986. 10 4 20–44. 
                 [Милтенова1986b]</li>
         <li xml:id="Милтенова1986c">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Сборник със смесено съдържание, дело на етрополския
                            книжовник йеромонах Даниил</span>. 
                    <em>Старобългарска литература</em>. 1986. 19 114–125. 
                 [Милтенова1986c]</li>
         <li xml:id="Милтенова1987">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Сказание о происхождении русалок (К истории книжной
                            деятельности книгописца XV в. Ефросина)</span>. 
                    <span class="author">Дмитриев, Лев А. </span> (ed.) <em>Исследования по древней и новой литературе. Сборник,
                            посвященный 80-летия Д. С. Лихачева</em>. Ленинград: <span class="publisher">Институт русского языка ; Пушкинский дом. </span>1987. 147–154. 
                 [Милтенова1987]</li>
         <li xml:id="Милтенова1989">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Новооткрит близнак на Беляковския апокрифен сборник</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 1989. 13 3 61–73. 
                 [Милтенова1989]</li>
         <li xml:id="Милтенова1990">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Солунската легенда и нейните типологични паралели</span>. 
                    <em>Годишник на Софийския университет “Климент Охридски”.
                            Научен център за славяно-византийски проучвания “Ив. Дуйчев”</em>. 1990. 1 213–227. 
                 [Милтенова1990]</li>
         <li xml:id="Милтенова1992">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Видение на пророк Исайя за последните времена –
                            историко-апокалиптично съчинение от ХІІІ век</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 1992. 16 2 77–81. 
                 [Милтенова1992]</li>
         <li xml:id="Милтенова1993">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Слово за Антихриста – един малко познат български
                            апокриф</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 1993. 17 4 59–71. 
                 [Милтенова1993]</li>
         <li xml:id="Милтенова1994">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Цикъл разкази за злите жени в сборниците със смесено
                            съдържание през Средновековието</span>. 
                    <em>Старобългарска литература</em>. 1994. 28–29 131–136. 
                 [Милтенова1994]</li>
         <li xml:id="Милтенова1997">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Разобличението на дявола-граматик. (Към историята на
                            старобългарската легенда за произхода на павликяните)</span>. 
                    <span class="author">Дамянова, Румяна. </span>
            <span class="author">Трайкова, Елка. </span> (eds.) <em>Човек и време. Сборник с научни изследвания в памет на
                            Сабина Беляева</em>. София: <span class="publisher">БАН ; НБКМ. </span>1997. 287–294. 
                 [Милтенова1997]</li>
         <li xml:id="Милтенова2003">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span>
            <span class="author">Бадаланова, Флорентина. </span> 
            <span class="a">Апокрифният цикъл за Авраам във фолклора и средновековните
                            балкански литератури</span>. 
                    <em>Етнографски проблеми на народната духовна култура</em>. 2003. 4 203–250. 
                 [Милтенова2003]</li>
         <li xml:id="Милтенова2004">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <em>Erotapokriseis. Съчинения от кратки въпроси и отгови в
                            старобългарската литература</em>. София: <span class="publisher">Дамян Яков. </span>2004. 
                 [Милтенова2004]</li>
         <li xml:id="Милтенова2008">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> (ed.) <em>История на българската средновековна литература</em>. София: <span class="publisher">Изток запад. </span>2008. 
                 [Милтенова2008]</li>
         <li xml:id="Милтенова2009">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Към историята на средновековния екземплум: „Как жена осъди
                            Ефрем¨</span>. 
                    <em>Сред текстовете и емоциите на Българското възраждане.
                            Сборник в чест на Румяна Дамянова</em>. София: <span class="publisher">Изток-Запад. </span>2009. 401–410. 
                 [Милтенова2009]</li>
         <li xml:id="Милтенова1983">
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span>
            <span class="author">Каймакамова, Миляна. </span> 
            <span class="a">Неизвестно старобългарско летописно съчинение от ХІ
                            век</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 1983. 7 4 52-73. 
                 [Милтенова1983]</li>
         <li xml:id="Мирчева2006">
                    <span class="author">Мирчева, Елка. </span> 
            <em>Германов сборник от 1358/1359 г</em>. София: <span class="publisher">Валентин Траянов. </span>2006. 
                 [Мирчева2006]</li>
         <li xml:id="Мострова1995">
                    <span class="author">Мострова, Татяна. </span> 
            <span class="a">Мариинско евангелие</span>. 
                    <span class="author">Динеков, Петър. </span> (ed.) <em>Кирило-Методиевска енциклопедия</em>. София: <span class="publisher">Университетско издателство "Св. Климент Охридски". </span>1995. 2 617–625. 
                 [Мострова1995]</li>
         <li xml:id="Мочульский1890">
                    <span class="author">Мочульский, Василий Н.. </span> 
            <span class="a">Описание рукописей Григоровича</span>. 
                    <em>Летопись Историко-филологического общества при
                            Новоросийском университете</em>. 1890. 1 53–133. 
                 [Мочульский1890]</li>
         <li xml:id="Мочульский1893">
                    <span class="author">Мочульский, Василий Н.. </span> 
            <em>Следы народной Библии в славянской и в древнерусской
                            письменности</em>. Одесса: <span class="publisher">Тип. Шт. Войск Одесского воен. Окр.. </span>1893. 
                 [Мочульский1893]</li>
         <li xml:id="Мочульский1899">
                    <span class="author">Мочульский, Василий Н.. </span> 
            <span class="a">Апокрифическое житие ап. Петра</span>. 
                    <em>Труды 10-го археологического съезда в Риге 1899</em>. Москва: <span class="publisher">Типография Э. Лисснера и А. Гершеля. </span>1899. 1 298–305. 
                 [Мочульский1899]</li>
         <li xml:id="Мошин1961">
                    <span class="author">Мошин, Владимир. </span> 
            <span class="a">Ћирилски рукописи у манастиру Никољцу код Бијелог
                            Поља</span>. 
                    <em>Историјски записи</em>. 1961. 18 4 681–708. 
                 [Мошин1961]</li>
         <li xml:id="Найденова2008">
                    <span class="author">Найденова, Десислава. </span> 
            <span class="a">Канонично-правни текстове в състава на славянски ръкописи,
                            съхранявани в български книгохранилища (Предварителен списък)</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 2008. 32 4 53–69. 
                 [Найденова2008]</li>
         <li xml:id="Начов1893">

                    <span class="author">Начов, Никола. </span> 
            <span class="a">Разкази за Езоп</span>. 
                    <em>Сборник народни умотворения, наука и книжнина</em>. 1893. 9 90-94. 
                 [Начов1893]</li>
         <li xml:id="Начов1894">
                    <span class="author">Начов, Никола. </span> 
            <span class="a">Тиквешки ръкопис</span>. 
                    <em>Сборник народни умотворения, наука и книжнина</em>. 1894. 10 69–193. 
                 [Начов1894]</li>
         <li xml:id="Начов1900">
                    <span class="author">Начов, Никола. </span> 
            <span class="a">Аджарският ръкопис</span>. 
                    <em>Сборник народни умотворения, наука и книжнина</em>. 1900. 16–17 483–495. 
                 [Начов1900]</li>
         <li xml:id="Неделчев1938">
                    <span class="author">Неделчев, М.. </span> 
            <span class="a">
                            Загадка в една приписка
                        </span>. 
                    <em>
                            Ловеч и Ловчанско</em>. София: <span class="publisher">Печатница "Рангел Младенов". </span>1938. 7 187-194. 
                 [Неделчев1938]</li>
         <li xml:id="Николаев1954">
                    <span class="author">Николаев, Всеволод. </span> 
            <em>Водяные знаки Оттоманской империи</em>. София: <span class="publisher">БАН. </span>1954. Т. 1. Водяные знаки на бумаге средневековых
                                документов болгарских книгохранилищ. 
                 [Николаев1954]</li>
         <li xml:id="Николов2011">
                    <span class="author">Николов, Ангел. </span> 
            <em>Повест полезна за латините. Паметник на средновековната
                            славянска полемика срещу католицизма</em>. София: <span class="publisher">ПАМ. </span>2011. 
                 [Николов2011]</li>
         <li xml:id="Николова1980">
                    <span class="author">Николова, Светлина. </span> 
            <em>Патеричните разкази в българската среновековна
                            литература</em>. София: <span class="publisher">БАН. </span>1980. 
                 [Николова1980]</li>
         <li xml:id="Николова1999">
                    <span class="author">Николова, Светлина. </span>
            <span class="author">Попова, Таня. </span>
            <span class="author">Йовчева, Мария. </span>
            <span class="author">Тасева, Лора. </span> 
            <span class="author">Николова, Светлина. </span> (ed.) <em>Българското средновековно културно наследство в сбирката на
                            Алексей Хлудов в Държавния исторически музей в Москва : Каталог</em>. София: <span class="publisher">Кирило-методиевски научен център. </span>1999. 
                 [Николова1999]</li>
         <li xml:id="Новаковић1895">
                    <span class="author">Новаковић, Стојан. </span> 
            <span class="a">Апокрифско житиjе свете Петке</span>. 
                    <em>Споменик Српске краљењске академије</em>. 1895. 29 23–32. 
                 [Новаковић1895]</li>
         <li xml:id="Новаковић1904">
                    <span class="author">Новаковић, Стојан. </span> 
            <em>Примери књжевности и jезика старого и
                            српско-словенского</em>. Београд: <span class="publisher">Краљ.-српске штампарије. </span>1904. 
                 [Новаковић1904]</li>
         <li xml:id="Острогорски1968">
                    <span class="author">Острогорски, Георги. </span> 
            <span class="a">О серском митрополиту Jакову</span>. 
                    <em>Зборник Филозофског факултета</em>. 1968. 10 219–225. 
                 [Острогорски1968]</li>
         <li xml:id="Павлов1897">
                    <span class="author">Павлов, А.. </span> 
            <em>Номоканон при Большом Требнике</em>. Москва: <span class="publisher">Типография Лисснера и Гешеля. </span>1897. 
                 [Павлов1897]</li>
         <li xml:id="Петканова1986">
                    <span class="author">Петканова, Донка. </span> 
            <span class="a">Премъдростите на Кирил Философ</span>. 
                    <em>Старобългарска литература</em>. 1986. 19 107–113. 
                 [Петканова1986]</li>
         <li xml:id="Петков1993">
                    <span class="author">Петков, Петко. </span> 
            <span class="a">Два превода на Житието на Григорий Велики</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 1993. 17 3 27-35. 
                 [Петков1993]</li>
         <li xml:id="Петковић2002">
                    <span class="author">Петковић, С.. </span> 
            <span class="a">Илустрациjе из штампаних књига као предлошци српским и
                            бугарским миниjатурима XVI-XVII в</span>. 
                    <em>Словенско средњовековно наслеђе: Зборник посвећен проф. Ђ.
                            Трифуновићу</em>. Београд: <span class="publisher">Чигоjа. </span>2002. 401–424. 
                 [Петковић2002]</li>
         <li xml:id="Петрова1998">
                    <span class="author">Петрова, Мая. </span> 
            <span class="a">Към въпроса за южнославянските преводи на Житието на
                            мъченица Параскева-Петка Римлянка</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 1998. 22 2 83–109. 
                 [Петрова1998]</li>
         <li xml:id="Петровский1902">
                    <span class="author">Петровский, М. </span> 
            <span class="a">Слово на рождество Богородици по рукописи Музея Чешского
                            королевства, относимой к XVI веку</span>. 
                    <em>Известия Императорской академии наук по русского языка и
                            словесности</em>. 1902. 7 3 118–126. 
                 [Петровский1902]</li>
         <li xml:id="Порфирьев1872">
                    <span class="author">Порфирьев, Иван Я. </span> 
            <em>Апокрифические сказания о вехтозаветных лицах и
                            событиях</em>. Казань: <span class="publisher">В Университетской типографии. </span>1872. 
                 [Порфирьев1872]</li>
         <li xml:id="Порфирьев1877">
                    <span class="author">Порфирьев, Иван Я. </span> 
            <span class="a">Апокрифические сказания о вехтозаветных лицах и событиях по
                            рукописям Соловецкой библиотеки</span>. 
                    <em>Сборник Отделения русского языка и словесности
                            Императорской академии наук</em>. 1877. 17 1. 
                 [Порфирьев1877]</li>
         <li xml:id="Протасьева1973">
                    <span class="author">Протасьева, Т.Н.. </span> 
            <em>Описание рукописей Синодального собрания (не вошедших в
                            описании А. В. Горского и К. И. Невоструева)</em>. Москва: <span class="publisher">Государственный исторический музей. </span>1973. 2. 
                 [Протасьева1973]</li>
         <li xml:id="Пыпин1862">
                    <span class="author">Пыпин, Александр. </span> 
            <em>Памятники старинной русской литературы издаваемые Графом
                            Григ. Кушелевым-Безбородко</em>. Санкт-Петербург: <span class="publisher">Типография П. А. Кулиша. </span>1862. 3. 
                 [Пыпин1862]</li>
         <li xml:id="Радовановић1979">
                    <span class="author">Радовановић, Ј.. </span> 
            <span class="a">Једна варианта Спанеаса</span>. 
                    <em>Археографски прилози</em>. 1979. 1 211–227. 
                 [Радовановић1979]</li>
         <li xml:id="Радојчић1967">
                    <span class="author">Радојчић, Ћ.. </span> 
            <span class="a">Византијска поучна песма Спанеас и српски биограф
                            Данило</span>. 
                    <em>Књижевна сбивања и стварања код Срба у средњем веку и у
                            турска доба</em>. Нови Сад: <span class="publisher">Матица српска. </span>1967. 563–566. 
                 [Радојчић1967]</li>
         <li xml:id="Радченко1898">
                    <span class="author">Радченко, Константин. </span> 
            <span class="a">Отчет магистранта о занятиях рукописями в библиотеках и
                            других ученых учреждениях Москвы и С.-Петербурга в течение сентября и
                            октября 1896 года</span>. 
                    <em>Киевские университетские известия</em>. 1898. 38 4 21–27. 
                 [Радченко1898]</li>
         <li xml:id="Радченко1903">
                    <span class="author">Радченко, Константин. </span> 
            <span class="a">Заметки о пергаменном сборнике № 139 (137) XIV века Венской
                            придворной библиотеки</span>. 
                    <em>Известия Отделения русского языка и словесности
                            Императорской Академии наук</em>. 1903. 8 4 199–211. 
                 [Радченко1903]</li>
         <li xml:id="Райков1986">
                    <span class="author">Райков, Божидар. </span>
            <span class="author">Кодов, Христо Н.. </span>
            <span class="author">Христова, Боряна. </span> 
            <em>Славянски ръкописи в Рилския манастир</em>. София: <span class="publisher">Наука и изкуство. </span>1986. 1. Библейски и богослужебни книги. 
                 [Райков1986]</li>
         <li xml:id="Райков1994">
                    <span class="author">Райков, Божидар. </span>
            <span class="author">Кожухаров, Стефан. </span>
            <span class="author">Миклас, Хайнц. </span>
            <span class="author">Кодов, Христо. </span> 
            <em>Каталог на славянските ръкописи в библиотеката на
                            Зографския манастир в Света гора</em>. София: <span class="publisher">CIBAL. </span>1994. 
                 [Райков1994]</li>
         <li xml:id="Рыстенко1905">
                    <span class="author">Рыстенко, А. В.. </span> 
            <span class="a">Сказание о двенадцати снах царя Мамера в славяно-русской
                            литературе</span>. 
                    <em>Летопись Историко-филологического общества при
                            Новороссийском университете Одесса</em>. 1905. 13 23-164. 
                 [Рыстенко1905]</li>
         <li xml:id="Сергий1875">
                    <span class="author">, Сергий. </span> 
            <em>Полный месяцеслов Востока</em>. Москва: <span class="publisher">Типография Современных Известий. </span>1875. 1. Восточная агиология. 
                 [Сергий1875]</li>
         <li xml:id="Сергий1876">
                    <span class="author">, Сергий. </span> 
            <em>Полный месяцеслов Востока</em>. Москва: <span class="publisher">Типография Современных Известий. </span>1876. 2. Святой Восток. 
                 [Сергий1876]</li>
         <li xml:id="Соболевский1910">
                    <span class="author">Соболевский, Алексей И.. </span> 
            <em>Материалы и исследования в области славянской филологии и
                            археологии</em>. Санкт-Петербург: <span class="publisher">В Университетской типографии. </span>1910. 
                    (Сборник Отделения русского языка и словесности
                            Императорской Академии наук ). 
                 [Соболевский1910]</li>
         <li xml:id="Соколов1888">
                    <span class="author">Соколов, Михаил И.. </span> 
            <em>Материалы и заметки по старинной славянской
                            литературе</em>. Москва. 1888. 
                 [Соколов1888]</li>
         <li xml:id="Солодкин1980">
                    <span class="author">Солодкин, Янкель
                            Гутманович. </span> 
            <span class="a">Редакции "Истории" Авраамия Палицына</span>. 
                    <em>Источниковедение литературы Древней Руси</em>. Ленинград: <span class="publisher">Наука. </span>1980. 227–236. 
                 [Солодкин1980]</li>
         <li xml:id="Сперанский1894">
                    <span class="author">Сперанский, Михаил. </span> 
            <em>Рукописи Павла Иосифа Шафарика (ныне Музея королевства
                            Чешского)</em>. Москва: <span class="publisher">Университетская типография. </span>1894. 
                 [Сперанский1894]</li>
         <li xml:id="Сперанский1895">
                    <span class="author">Сперанский, Михаил Н.. </span> 
            <em>Славянские апокрифически евангелия</em>. Москва. 1895. 
                 [Сперанский1895]</li>
         <li xml:id="Сперанский1898">
                    <span class="author">Сперанский, Михаил Н.. </span> 
            <span class="a">Заметки о рукописях Белградских и Софийской
                            библиотек</span>. 
                    <em>Известия Нежинского Института</em>. 1898. 16 42–73. 
                 [Сперанский1898]</li>
         <li xml:id="Сперанский1904">
                    <span class="author">Сперанский, Михаил Н.. </span> 
            <em>Переводные сборники изречений в славянорусской
                            письменности</em>. Москва. 1904. 
                 [Сперанский1904]</li>
         <li xml:id="Сперанский1914">
                    <span class="author">Сперанский, Михаил Н.. </span> 
            <span class="a">Белградские рукописи</span>. 
                    <em>Библиографическая летопись</em>. 1914. 1. 
                 [Сперанский1914]</li>
         <li xml:id="Сперанский1915">
                    <span class="author">Сперанский, Михаил Н.. </span> 
            <span class="a">Белградские рукописи</span>. 
                    <em>Библиографическая летопись</em>. 1915. 2. 
                 [Сперанский1915]</li>
         <li xml:id="Спространов1902">
                    <span class="author">Спространов, Евтим. </span> 
            <em>Опис на ръкописите в библиотеката на Рилския
                            манастир</em>. София: <span class="publisher">Издание на Светата Рилска обител. </span>1902. 
                 [Спространов1902]</li>
         <li xml:id="Срезневский1867">
                    <span class="author">Срезневский, Измаил И.. </span> 
            <span class="a">Сведения и заметки о малоизвестных и неизвестных
                            памятниках</span>. 
                    <em>Сборник Отделения русского языка и словесности
                            Императорской академии наук</em>. 1867. 4 (31) 10. 
                 [Срезневский1867]</li>
         <li xml:id="Срезневский1868">
                    <span class="author">Срезневский, Измаил
                            И.. </span> 
            <em>Древние славянские памятники юсового пиьма (С описанием их
                            и с замечаниями об особенностях их правописания и езика)</em>. Санкт-Петербург: <span class="publisher">Императорская Академия наук. </span>1868. 
                 [Срезневский1868]</li>
         <li xml:id="Срезневский1910">
                    <span class="author">Срезневский, Вячеслав. </span>
            <span class="author">Покровский, Ф. </span> (eds.) <em>Описание Рукописного отделения Библиотеки Императорской
                            Академии наук</em>. Санкт-Петербург: <span class="publisher">Типография Императорской АН. </span>1910. 1. Рукописи. I. Книги Священного писания; II.
                                Книги богослужебные. 
                 [Срезневский1910]</li>
         <li xml:id="Срезневский1915">
                    <span class="author">Срезневский, Вячеслав. </span>
            <span class="author">Покровский, Ф. </span> (eds.) <em>Описание Рукописного отделения Библиотеки Императорской
                            Академии наук</em>. Санкт-Петербург: <span class="publisher">Типография Императорской АН. </span>1915. 2: III. Творения отцов и учителей церкви;
                                IV. Богословие догматическое и полемическое; V. Богословие
                                учительное. 
                 [Срезневский1915]</li>
         <li xml:id="Станковић1994">
                    <span class="author">Станковић, Радоман. </span> 
            <span class="a">Датирање и водени знаци рукописних књига манастира
                            Никољца</span>. 
                    <em>Археографски прилози</em>. 1994. 16 455–460. 
                 [Станковић1994]</li>
         <li xml:id="Станчев1982">
                    <span class="author">Станчев, Красимир. </span> 
            <span class="author">Кодов, Христо Н. </span> (ed.) <em>Опис на славянските ръкописи в Пловдивската Народна
                            библиотека "Иван Вазов", постъпили след 1920 година</em>. София: <span class="publisher">Народна библиотека "Св. Св. Кирил и Методий", Българска
                                археографска комисия. </span>1982. 
                 [Станчев1982]</li>
         <li xml:id="Станчев1984">
                    <span class="author">Станчев, Красимир. </span> 
            <span class="a">Един неизвестен фрагмент от апокрифен сборник и някои
                            проблеми на апокрифната литература</span>. 
                    <em>Старобългарска литература</em>. 1984. 15 126–143. 
                 [Станчев1984]</li>
         <li xml:id="Станчев1998">
                    <span class="author">Станчев, Красимир. </span> 
            <span class="a">Към реконструкцията на един апокрифен сборник</span>. 
                    <span class="author">Милтенова, Анисава. </span>
            <span class="author">Ангушева-Тиханова, Аделина. </span> (eds.) <em>Медиевистика и културна антропология. Сборник в чест на
                            40-годишната творческа дейност на проф. Донка Петканова</em>. София: <span class="publisher">Мнемозина. </span>1998. 219–226. 
                 [Станчев1998]</li>
         <li xml:id="Стенсланд1996">
                    <span class="author">Стенсланд, Ларс. </span> 
            <span class="a">Новые ноходки фрагнентов русского евангелия-апракос XV
                            века</span>. 
                    <em>Scando-Slavica</em>. 1996. 42 210–226. 
                 [Стенсланд1996]</li>
         <li xml:id="Стефановић1984">
                    <span class="author">Стефановић, Дмитрије. </span> 
            <span class="a">Палеографске белешке о старим српским и неким другим
                            рукописима у Великоj Британиjи</span>. 
                    <em>Археографски прилози</em>. 1984-1985. 6-7 7 51–129. 
                 [Стефановић1984]</li>
         <li xml:id="Стойкова1994">
                    <span class="author">Стойкова, Ана. </span> 
            <em>Физиологът в южнославянските литератури</em>. София: <span class="publisher">БАН. </span>1994. 
                 [Стойкова1994]</li>
         <li xml:id="Стојановић1982">
                    <span class="author">Стојановић, Љубомир. </span> 
            <em>Каталог Народне библиотеке у Београду</em>. Београд. 1982. 
                 [Стојановић1982]</li>
         <li xml:id="Стојановић1903">
                    <span class="author">Стојановић, Љубомир. </span> 
            <em>Каталог Народне библиотеке у Београду</em>. Београд. 1903. 4. Рукописи и старе штампане књиге. 
                 [Стојановић1903]</li>
         <li xml:id="Стоянов1964">
                    <span class="author">Стоянов, Маньо. </span>
            <span class="author">Кодов, Христо Н. </span> 
            <em>Опис на славянските ръкописи в Софийската народна
                            библиотека</em>. София: <span class="publisher">Наука и изкуство. </span>1964. 3. 
                 [Стоянов1964]</li>
         <li xml:id="Стоянов1971">
                    <span class="author">Стоянов, Маньо. </span>
            <span class="author">Кодов, Христо Н.. </span> 
            <em>Опис на славянските ръкописи в Софийската народна
                            библиотека</em>. София: <span class="publisher">Наука и изкуство. </span>1971. 4. 
                 [Стоянов1971]</li>
         <li xml:id="Сырку1883">
                    <span class="author">Сырку, Полихроний. </span> 
            <em>Византийская повесть об убиении императора Никифора Фоки в
                            старинном болгарском переразказе</em>. Санкт-Петербург. 1883. 
                 [Сырку1883]</li>
         <li xml:id="Сырку1896">
                    <span class="author">Сырку, Полихроний. </span> 
            <span class="a">Рукописные проложные отрывки в собрании Шафарика</span>. 
                    <em>Известия Отделения русского языка и словесности
                            Императорской Академии наук</em>. 1896. 1 1 81–92. 
                 [Сырку1896]</li>
         <li xml:id="Сырку1898">
                    <span class="author">Сырку, Полихроний А.. </span> 
            <em>К истории исправления книг в Болгарии в ХІV веке</em>. Санкт Петербург: <span class="publisher">Типография Императорской Академии наук. </span>1898. 1.1. Время и жизнь патриарха Евфимия
                                Терновского. 
                 [Сырку1898]</li>
         <li xml:id="Сырку1907">
                    <span class="author">Сырку, Полихроний. </span> 
            <span class="a">Заметки о славянских и русских рукописах в Bodleian Library в Оксфорде.</span>. 
                    1899. 12 4 87-140. 
                    
                 [Сырку1907]</li>
         <li xml:id="Тихомиров1962">
                    <span class="author">Тихомиров, Н. Б. </span> 
            <span class="a">Каталог русских и славянских пергаменных рукописей XI-XII
                            вв., хранящихся в Отделе рукописей Государственной библиотеки СССР им.
                            В. И. Ленина (1: XI в.)</span>. 
                    <em>Записки Отдела рукописей ГБЛ</em>. 1962. 25 143–183. 
                 [Тихомиров1962]</li>
         <li xml:id="Тихонравов1863">
                    <span class="author">Тихонравов, Николай С. </span> 
            <em>Памятники отреченной русской литературы</em>. Москва: <span class="publisher">В Университетской типографии. </span>1863. 
                 [Тихонравов1863]</li>
         <li xml:id="Тромонин1844">
                    <span class="author">Тромонин, Корнилий Я. </span> 
            <em>Знаки писчей бумагы. Изъяснение знаков, видимых в писчей
                            бумаге, посредством которых можно узнавать когда написаны или напечатаны
                            какие-либо книги, грамоты, рисунки, картинки и другие старинные и
                            нестаринные дела, на которых не означено годов</em>. Москва. 1844. 
                 [Тромонин1844]</li>
         <li xml:id="Турилов2002">
                    <span class="author">Турилов, Анатолий А.. </span> 
            <span class="author">Князевская, Ольга А.. </span>
            <span class="author">Турилов, Анатолий А.. </span> (eds.) <em>Сводный каталог славяно-русских рукописных книг, хранящихся
                            в России, странах СНГ и Балтии: XIV век</em>. Москва: <span class="publisher">Индрик. </span>2002. 1. Апокалипсис — Летопись Лаврентьевская. 
                 [Турилов2002]</li>
         <li xml:id="Тъпкова-Заимова1979">
                    <span class="author">Тъпкова-Заимова, Василка. </span> 
            <span class="a">Култът към св. Димитър Солунски и някои въпроси, свързани с
                            византийското културно влияние в балканските и славянските страни.
                            –</span>. 
                    <em>Проблеми на балканската история и култура</em>. София: <span class="publisher">БАН. </span>1979. 5–19. 
                    (Studia Balcanica ). 
                 [Тъпкова-Заимова1979]</li>
         <li xml:id="Тъпкова-Заимова1990">
                    <span class="author">Тъпкова-Заимова, Василка. </span>
            <span class="author">Милтенова, Анисава. </span> 
            <span class="a">Виденията на пророк Даниил във Византия и в средновековна
                            България</span>. 
                    <em>Palaeobulgarica / Старобългаристика</em>. 1990. 14 4 39–46. 
                 [Тъпкова-Заимова1990]</li>
         <li xml:id="Филов1929">
                    <span class="author">Филов, . Богдан. </span> 
            <span class="a">Лондонското евангелие на Иван Александра и неговите
                            миниатюри</span>. 
                    <em>Списание на БАН. Клон Историко-филологичен и
                            философско-обществен</em>. 1929. 38 20 1–20. 
                 [Филов1929]</li>
         <li xml:id="Филов1934">
                    <span class="author">Филов, Богдан. </span> 
            <em>Лондонското евангелие на Иван Александра и неговите
                            миниатюри</em>. София. 1934. 
                 [Филов1934]</li>
         <li xml:id="Франко1896">
                    <span class="author">Франко, Іван. </span> 
            <em>Апокрифи і легенди з українських рукописів</em>. Львів: <span class="publisher">Накладом Наукового товариства ім.Шевченка. </span>1896. 1. 
                 [Франко1896]</li>
         <li xml:id="Франко1899">
                    <span class="author">Франко, Іван. </span> 
            <em>Апокрифи і легенди з українських рукописів</em>. Львів: <span class="publisher">Накладом Наукового товариства ім.Шевченка. </span>1899. 2. 
                 [Франко1899]</li>
         <li xml:id="Христова1996">
                    <span class="author">Христова, Боряна. </span> 
            <em>Опис на ръкописите на Владислав Граматик</em>. Велико Търново: <span class="publisher">ПИК. </span>1996. 
                    9548258684
                 [Христова1996]</li>
         <li xml:id="Христова1996a">
                    <span class="author">Христова, Боряна. </span>
            <span class="author">Караджова, Даринка. </span>
            <span class="author">Вутова, Нина. </span> 
            <em>Опис на славянските ръкописи в Софийската народна
                            библиотека</em>. София: <span class="publisher">Народна библиотека. </span>1996. 5. 
                 [Христова1996a]</li>
         <li xml:id="Христова2000">
                    <span class="author">Христова, Боряна. </span>
            <span class="author">Джурова, Аксиния. </span>
            <span class="author">Велинова, Вася. </span> 
            <em>Опис на славянските ръкописи от центъра за
                            славяно-византийски проучвания "проф. Иван Дуйчев" КЪМ СУ "Св. Климент
                            Охридски" XIV - XIX в.</em>. София: <span class="publisher">Св. "Климент Охридски". </span>2000. 
                 [Христова2000]</li>
         <li xml:id="Христова1982">
                    <span class="author">Христова, Боряна. </span>
            <span class="author">Караджова, Даринка. </span>
            <span class="author">Икономова, Анастасия. </span> 
            <em>Български ръкописи от XI до XVIII век запазени в България.
                            Своден каталог</em>. София: <span class="publisher">Народна библиотека "Св. Св. Кирил и Методий", Българска
                                археографска комисия. </span>1982. 1. 
                    <span class="note"> (
                        Manuscripts, Slavonic
                        Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Bulgaria -- Catalogues
                    ) </span>
                 [Христова1982]</li>
         <li xml:id="Христова-Шомова2007">
                    <span class="author">Христова-Шомова, Искра. </span> 
            <em>Книга Йов с тълкувания в славянски превод</em>. София: <span class="publisher">Анубис. </span>2007. 
                 [Христова-Шомова2007]</li>
         <li xml:id="Цветкович2009">
                    <span class="author">Цветкович, Бранислав. </span> 
            <span class="a">Семантика и орнамент: принос към методологията на изучаване
                            на средновековната украса</span>. 
                    <em>Проблеми на изкуството</em>. 2009. 2 3–9. 
                 [Цветкович2009]</li>
         <li xml:id="Цонев1910">
                    <span class="author">Цонев, Беньо. </span> 
            <em>Опис на ръкописите и старопечатните книги на Народната
                            библиотека в София</em>. София: <span class="publisher">Държавна печатница. </span>1910. 
                    <span class="note"> (
                   Manuscripts, Slavonic
                    Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                    Manuscripts, Slavonic -- Bulgaria -- Catalogues
                    Manuscripts, Slavonic -- Sofia -- Catalogues) </span>
                 [Цонев1910]</li>
         <li xml:id="Цонев1911">
                    <span class="author">Цонев, Беньо. </span> 
            <span class="a">Кирилски ръкописи и старопечатни книги в Загреб</span>. 
                    <em>Сборник на БАН</em>. 1911. 1. 
                    <span class="note"> (
                    Manuscripts, Slavonic
                    Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                    Manuscripts, Slavonic -- Chroatia -- Catalogues
                    Manuscripts, Slavonic -- Zagreb -- Catalogues
                    ) </span>
                 [Цонев1911]</li>
         <li xml:id="Цонев1920">
                    <span class="author">Цонев, Беньо. </span> 
            <em>Опис на славянските ръкописи и старопечатни книги в
                            Пловдивската народна библиотека</em>. София: <span class="publisher">Държавна печатница. </span>1920. 
                    <span class="note"> (
                        Manuscripts, Slavonic
                        Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Bulgaria -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Plovdiv -- Catalogues) </span>
                 [Цонев1920]</li>
         <li xml:id="Цонев1923">
                    <span class="author">Цонев, Беньо. </span> 
            <em>Опис на славянските ръкописи в Софийската народна
                            библиотека</em>. София: <span class="publisher">Държавна печатница. </span>1923. 2. 
                    <span class="note"> (
                        Manuscripts, Slavonic
                        Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Bulgaria -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Sofia -- Catalogues) </span>
                 [Цонев1923]</li>
         <li xml:id="Щепкина1963">
                    <span class="author">Щепкина, Марфа В.. </span> 
            <em>Болгарская миниатюра XIV века. Исследование Псалтыри
                            Томича</em>. Москва: <span class="publisher">Искусство. </span>1963. 
                    <span class="note"> (Под ред. и со вступ. статьей проф. И.С. Дуйчева; Список статей С.Н. Томича – 
                        Сост. Дж.С. Радойчич: с. 165-166 (14 назв.) ) </span>
                 [Щепкина1963]</li>
         <li xml:id="Шмидт1984">
                    <span class="author">Шмидт, Сигурт О.. </span> (ed.) <em>Сводный каталог славяно-русских рукописных книг, хранящичся
                            в СССР (XI-XIII вв.)</em>. Москва: <span class="publisher">Наука. </span>1984. 
                    <span class="note"> () </span>
                 [Шмидт1984]</li>
         <li xml:id="Шпадиjер1992">
                    <span class="author">Шпадиjер, Ирена. </span> 
            <span class="a">Житиjе Мариjе Египћанке у рановизантиjском књижевном
                            контексту</span>. 
                    <em>Књижевна историја</em>. 1992. 24 87 177-192. 
                 [Шпадиjер1992]</li>
         <li xml:id="Шпадиjер1994">
                    <span class="author">Шпадиjер, Ирена. </span> 
            <span class="a">Житиjе Мариjе Египћанке у српскословенскоj рукописноj
                            традициjи</span>. 
                    <em>Археографски прилози</em>. 1994. 16 15–89. 
                 [Шпадиjер1994]</li>
         <li xml:id="Шпадиjер1998">
                    <span class="author">Шпадиjер, Ирена. </span> 
            <span class="a">Житиjе Мариjе Египћанке у старословенскоj књижевности
                            (вриjеме поjављивања)</span>. 
                    <span class="author">Загребин, Вячеслав М.. </span> (ed.) <em>Русь и Южные славяне. Сборник статей к 100-летию со дня
                            рождения В. А. Мошина (1894–1987)</em>. Санкт-Петербург: <span class="publisher">Алетейя. </span>1998. 284–288. 
                 [Шпадиjер1998]</li>
         <li xml:id="Штављанин-Ђорђевић1986">
                    <span class="author">Штављанин-Ђорђевић, Љубица. </span>
            <span class="author">Гроздановић-Пајић, Мирослава. </span>
            <span class="author">Цернић, Луција. </span> 
            <em>Опис ћирилских рукописа Народне Библиотеке Србије</em>. Београд: <span class="publisher">Народна Библиотека Србије. </span>1986. 1. 
                    <span class="note"> (
                        Manuscripts, Slavonic
                        Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Serbia -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Belgrade -- Catalogues) </span>
                 [Штављанин-Ђорђевић1986]</li>
         <li xml:id="Ягич1883">
                    <span class="author">Ягич, Ватрослав. </span> 
            <em>Памятник глаголической письменности. Мариинское евангелие с
                            примечаниями и приложениями</em>.  — <em>Quattuor evangeliorum versionis palaeoslovenicae codex Marianus glagoliticus</em>. Санкт-Петербург, Berolini, Apud Weidmannos. <span class="publisher">Типография Императорской Академии Наук. </span>1883. 
                 [Ягич1883]</li>
         <li xml:id="Ягич1892">
                    <span class="author">Ягич, Ватрослав. </span> 
            <span class="a">Разум и философиjа из српских кньижевних старина</span>. 
                    <em>Споменик Српске краљевске академије</em>. 1892. 13 28-30. 
                 [Ягич1892]</li>
         <li xml:id="Яцимирский1898">
                    <span class="author">Яцимирский, Александр 
                            Иванович. </span> 
            <em>Из славянских рукописей. Тексты и заметки</em>. Москва: <span class="publisher">Университетская типография. </span>1898. 
                 [Яцимирский1898]</li>
         <li xml:id="Яцимирский1905">
                    <span class="author">Яцимирский, Александр Иванович. </span> 
            <em>Славянские и русские рукописи румынских библиотек</em>. Санкт-Петербург: <span class="publisher">Императорская Академия наук. </span>1905. 
                    <span class="note"> (
                        Manuscripts, Slavonic
                        Manuscripts, Slavonic -- Catalogues
                        Manuscripts, Slavonic -- Romania -- Catalogues) </span>
                 [Яцимирский1905]</li>
         <li xml:id="Яцимирский1906">
                    <span class="author">Яцимирский, Александр Иванович. </span> 
            <em>Из истории славянской письменности в Молдавии и Валахии XV-XVII веков</em>. Санкт Петербург. 1906. 
                    (Памятники древней письменности и искусства ). 
                 [Яцимирский1906]</li>
         <li xml:id="Яцимирский1910">
                    <span class="author">Яцимирский, Александр Иванович. </span> 
            <span class="a">Из истории апокрифов и легенд в южнославянской
                            письменности</span>. 
                    <em>Известия Отделения русского языка и словесности
                            Императорской Академии наук</em>. 1910. 15 1. 
                 [Яцимирский1910]</li>
         <li xml:id="Яцимирский1913">
                    <span class="author">Яцимирский, Александр Иванович. </span> 
            <span class="a">К истории ложных молитв в южно-славянской
                            письменности</span>. 
                    <em>Известия Отделения русского языка и словесности
                            Императорской Академии наук</em>. 1913. 18 3 1–102. 
                 [Яцимирский1913]</li>
         <li xml:id="Яцимирский1914">
                    <span class="author">Яцимирский, Александр Иванович. </span> 
            <span class="a">К истории ложных молитв в южно-славянской
                            письменности</span>. 
                    <em>Известия Отделения русского языка и словесности
                            Императорской Академии наук</em>. 1914. 18 4 16–126. 
                 [Яцимирский1914]</li>
         <li xml:id="Яцимирский1921a">
                    <span class="author">Яцимирский, Александр Иванович. </span> 
            <em>Библиографический обзор апокрифов в южно-славянской и
                            русской письменности</em>. Петроград. 1921. 
                 [Яцимирский1921a]</li>
         <li xml:id="Яцимирский1921b">
                    <span class="author">Яцимирский, Александр И. </span> 
            <em>Описание южно-славянских и русских рукописей заграничных
                            библиотек</em>. 1921. 
                    (Сборник Отделения русского языка и словесности Российской
                            Академии наук ). 
                    <span class="note"> (
                        Manuscripts, Slavonic
                        Manuscripts, Slavonic -- Catalogues) </span>
                 [Яцимирский1921b]</li>
      </ul>
        </body>
</html>
